Title: Huyện Bình Giang lập danh sách giám sát công nhân - Link: https://vnexpress.net/huyen-binh-giang-lap-danh-sach-giam-sat-cong-nhan-4232565.html
subData: Huyện Bình Giang lập danh sách giám sát công nhân 
Ngày 6/2, ông Nguyễn Trung Kiên, Chủ tịch UBND huyện Bình Giang, cho biết đã gửi công văn hỏa tốc cho 18 xã, thị trấn yêu cầu lập danh sách công nhân cư trú tại Bình Giang đang làm việc ở các khu công nghiệp Hải Dương, lẫn công nhân huyện lân cận đến nhà máy ở Bình Giang. Trong đó, công nhân làm việc tại các khu công nghiệp của TP Chí Linh, huyện Cẩm Giàng, đặc biệt được chú ý. Việc giám sát áp dụng đồng thời với các gia đình có con em là công nhân.
"Danh sách này ưu tiên giám sát ở mức độ cao nhất, nghĩa là nắm bắt lịch trình của công nhân ở từng doanh nghiệp, kịp thời ứng phó, truy vết nhanh khi có dấu hiệu liên quan vùng dịch, ổ dịch", ông Kiên lý giải. Cuối giờ chiều, huyện rà soát được 6 xã có gần 1.000 công nhân đang làm việc tại Cẩm Giàng.
Động thái được chính quyền đưa ra nhằm chặn đứng nguy cơ lây lan dịch bệnh khi Bình Giang chưa xuất hiện ca nhiễm, trong khi huyện Cẩm Giàng kế bên ghi nhận 10 ca. Một số công ty ở Chí Linh, Kinh Môn có hàng nghìn lao động đã phải phong tỏa, tiềm ẩn nguy cơ trở thành ổ dịch khi công nhân nhiễm bệnh. Huyện Bình Giang hiện có khoảng 200 doanh nghiệp, hơn 10.000 lao động.
Chính quyền Bình Giang rà soát toàn bộ trạm y tế, trường học, chọn địa điểm phù hợp, sẵn sàng lập khu cách ly tập trung nếu các F1 gia tăng. Bình Giang hiện cách ly 74 F1 liên quan đến dịch tễ bệnh nhân Covid-19 ở huyện Cẩm Giàng.
Cẩm Giàng, huyện giáp Bình Giang, nơi có 60.000 công nhân làm việc trở thành mối lo lớn của Hải Dương khi ghi nhận 10 ca nhiễm, dịch tễ phức tạp. Từ 18h ngày 5/2, toàn huyện đã bị phong tỏa. Cùng ngày, chính quyền thị xã Kinh Môn phong tỏa tạm thời Công ty giày Vietory ở phường Hiệp An khi một công nhân xác định dương tính nCoV. Hơn 2.000 công nhân tạm thời cách ly ở nhà máy, chờ lấy mẫu xét nghiệm.
Trong khi đó, ổ dịch tại Công ty Poyun (TP Chí Linh) được đánh giá "chưa có tiền lệ" khi xảy ra trong môi trường mở, có 2.300 công nhân làm việc. Hàng trăm người làm việc cùng phân xưởng với "bệnh nhân 1552" sau xét nghiệm hoặc nhận kết quả dương tính, hoặc trở thành F1 phải cách ly y tế. Hơn 2.000 công nhân Poyun hiện cách ly tập trung ở TP Chí Linh.
Hải Dương ghi nhận 290 ca lây nhiễm cộng đồng, nhiều nhất cả nước sau 10 ngày đợt dịch thứ ba bùng phát. Bệnh nhân phần lớn là công nhân, có liên quan đến Công ty Poyun ở TP Chí Linh. Covid-19 lan ra 7 trên 12 huyện thị trong toàn tỉnh, buộc chính quyền phải thiết lập hàng chục vùng cách ly y tế.
Hoàng Phương
