Title: Tiếp tục đóng cửa sân bay Vân Đồn đến ngày 3/3 - Link: https://vnexpress.net/tiep-tuc-dong-cua-san-bay-van-don-den-ngay-3-3-4238520.html
subData: Tiếp tục đóng cửa sân bay Vân Đồn đến ngày 3/3 
Bộ Giao thông Vận tải đã đóng cửa sân bay Vân Đồn từ 28/1 đến 13/2, sau khi nhân viên an ninh được phát hiện mắc Covid-19. Hết thời hạn này, tỉnh Quảng Ninh lại phong tỏa tạm thời thị trấn Cái Rồng, huyện Vân Đồn từ 12h ngày 30/1 đến 12h ngày 21/2 nên sân bay Vân Đồn tiếp tục phải đóng cửa.
Ngày 19/2, Cục Hàng không Việt Nam kiến nghị Bộ Giao thông Vận tải tiếp tục đóng cửa sân bay Vân Đồn từ ngày 21/2 đến 6h ngày 3/3 để các nhân viên hoàn thành tự cách ly tại nơi cư trú. Vì thế, sân bay Vân Đồn phải tiếp tục đóng cửa đến ngày 3/3.
Sau 55 ngày không xuất hiện ca nhiễm cộng đồng, ngày 28/1, Việt Nam ghi nhận hai ca nhiễm là nhân viên an ninh sân bay Vân Đồn và nữ công nhân Công ty Poyun (TP Chí Linh, Hải Dương). Sân bay bị phong tỏa, các nhân viên phải cách ly, lấy mẫu xét nghiệm Covid-19.
Đến nay, nhân viên an ninh đã có kết quả xét nghiệm âm tính 3 lần. Toàn bộ 132 nhân viên sân bay đang thực hiện cách ly đều đã có kết quả âm tính sau hai lần xét nghiệm. Bộ Y tế đánh giá ổ dịch tại Vân Đồn cơ bản đã được kiểm soát.
Dự kiến, toàn thể nhân viên sân bay Vân Đồn và các đơn vị làm việc tại đây sẽ được xét nghiệm tiếp lần ba trước khi hết thời gian cách ly, mở cửa trở lại.
