Title: Bình Phước phong tỏa nhiều quán liên quan 'bệnh nhân 1980' - Link: https://vnexpress.net/binh-phuoc-phong-toa-nhieu-quan-lien-quan-benh-nhan-1980-4232741.html
subData: Bình Phước phong tỏa nhiều quán liên quan 'bệnh nhân 1980' 
Tối 6/2, Trung tâm Y tế TP Đồng Xoài phun hóa chất khử trùng quán dê Vườn Xoài trên đường Lý Thường Kiệt - nơi "bệnh nhân 1980" và anh ruột (một người anh khác người anh là nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất) cùng nhóm bạn nhậu tối hôm trước.
Anh em "bệnh nhân 1980" ở cùng chung cư phường Vĩnh Phú, TP Thuận An. Chiều 5/2, họ chở nhau đi xe máy từ Bình Dương về TP Đồng Xoài, trên đường ghé qua nhà người quen ở xã Tân Lập, huyện Đồng Phú.
Khoảng 17h30 đến 18h, cả hai đến nhà một người bạn tại phường Tân Phú, TP Đồng Xoài, sau đó cùng nhau ra quán lẩu dê Vườn Xoài ăn tối với 3 người bạn. Nhậu được khoảng 20 phút, "bệnh nhân 1980" hay tin anh trai làm ở sân bay dương tính nCoV nên mọi người đi về.
Hai anh em chở nhau quay lại Bình Dương, được cách ly tập trung ngay lập tức. Đến hôm nay mẫu xét nghiệm của người em dương tính.
Sau khi nhậu với anh em "bệnh nhân 1980", một người diện F1 ghé nhà nghỉ Nguyễn Huệ phường Tân Thiện ngủ; một F1 khác ghé quán thịt heo sạch, quán Hồi Xưa uống cà phê với hai người bạn. Hiện, tất cả F1 đã được cách ly, lấy mẫu xét nghiệm.
Tại quán dê Vườn Xoài có 8 nhân viên, song có 4 người trực tiếp đứng quầy tiếp xúc gần với anh em bệnh nhân. Trung tâm Y tế TP Đồng Xoài tiếp tục truy vết các trường hợp F2, F3 để kiểm soát, tránh dịch bệnh lây lan.
Hôm nay cả nước ghi nhận thêm 4 bệnh nhân Covid-19, nâng tổng số ca nhiễm sau 10 ngày lên 398. 12 tỉnh thành ghi nhận ca nhiễm gồm: Hải Dương (290), Quảng Ninh (47), Hà Nội (23), Gia Lai (18), Bình Dương (6), Bắc Ninh cùng Điện Biên mỗi nơi 3, Hòa Bình và TP HCM mỗi nơi 2 ca, Hải Phòng, Bắc Giang, Hà Giang mỗi nơi một ca.
Văn Trăm – Phước Tuấn
