Title: 4 dự án giao thông ở TP HCM hoàn thành trước Tết - Link: https://vnexpress.net/4-du-an-giao-thong-o-tp-hcm-hoan-thanh-truoc-tet-4229762.html
subData: 4 dự án giao thông ở TP HCM hoàn thành trước Tết 
Thông tin được ông Lương Minh Phúc, Giám đốc Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông TP HCM (chủ đầu tư), cho biết ngày 1/2. Kế hoạch đưa vào khai thác các công trình dịp Tết Tân Sửu cũng mới được chủ đầu tư báo cáo UBND TP HCM.
Các công trình này đều khởi công năm 2020. Trong đó dự án cải tạo hệ thống thoát nước và nâng đường Huỳnh Tấn Phát, đoạn từ cầu Phú Xuân đến phà Bình Khánh (huyện Nhà Bè), dài 5 km kỳ vọng giải quyết ngập úng cho khu vực vốn tồn tại nhiều năm. Vốn đầu tư gần 300 tỷ đồng, công trình làm hệ thống cống tròn dọc tuyến rộng từ 80 cm đến 2 m và xây cửa xả để tăng khả năng thoát nước ra kênh rạch. Dự án cũng nâng mặt đường lên 30-40 cm những đoạn trũng thấp; bổ sung hệ thống chiếu sáng, cây xanh...
Hiện, đoạn đường nói trên được trải nhựa, lát đá vỉa hè hoàn chỉnh. Các hạng mục cuối cũng chuẩn bị hoàn thiện đưa vào khai thác dịp Tết. Ngoài giảm ngập, công trình hoàn thành góp phần tăng năng lực khai thác trên tuyến huyết mạch kết nối nội đô thành phố đến phà Bình Khánh qua huyện Cần Giờ. Công trình này hoàn thành vượt tiến độ trước hai tháng so với dự kiến.
Tương tự, tại dự án xây dựng cầu vượt trước Bến xe miền Đông mới trên xa lộ Hà Nội (TP Thủ Đức), hạng mục đường song hành bên phải tiếp giáp bến xe (thuộc gói thầu xây lắp số 3) cũng dự kiến hoàn thành trước Tết. Tuyến này rộng 6,5 m, dài gần 700 m cho xe theo hướng từ trung tâm TP HCM về Đồng Nai. Công trình giúp giảm giao cắt các hướng ra vào Bến xe miền Đông mới.
Ngoài hạng mục nói trên, dự án cầu vượt trước bến xe còn xây hai cầu vượt, một cầu bộ hành, đường chui song hành khác. Các công trình này giúp xe băng ngang tuyến chính quốc lộ 1 ra vào Bến xe Miền Đông mới cùng đi thẳng hai chiều theo hướng từ trung tâm TP HCM qua Đồng Nai và ngược lại. Dự án có tổng mức đầu tư gần 440 tỷ đồng, giúp kết nối giao thông cho bến xe lớn nhất nước này.
Tại huyện Bình Chánh, theo Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông TP HCM, hạng mục cầu và đường vào cầu bên phải (thuộc dự án Xây dựng cầu Kênh A - nhánh 2), cũng sẽ hoàn thành trước Tết. Công trình nằm trên đường Trần Đại Nghĩa, trong đó cầu dài hơn 20 m, rộng 26 m và đường dẫn hai đầu dài 275 m. Nhánh cầu hoàn thành trước Tết rộng hơn 13 m, nhánh còn lại dự kiến xong trong năm nay. Tổng đầu tư dự án này 156 tỷ đồng.
Cũng tại huyện Bình Chánh, hai gói thầu xây lắp nâng cấp mặt đường thuộc dự án cải tạo đường, xây hệ thống thoát nước tuyến hương lộ 11 cũng sẽ đưa vào khai thác trước Tết, giúp đi lại thuận lợi hơn. Toàn dự án này thi công từ nút giao đường Đinh Đức Thiện đến hết ranh xã Hưng Long Điều, dài hơn 6 km, mở rộng mặt đường lên 8 m cho hai làn xe. Dự án có tổng vốn hơn 241 tỷ đồng, khi xong toàn bộ giúp tăng khả năng thoát nước và xe được đi lại thông thoáng.
Theo Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông TP HCM, để đẩy nhanh tiến độ hai dự án lớn gồm: sửa đường Nguyễn Hữu Cảnh (quận 1 và Bình Thạnh), xây hầm chui nút giao thông Nguyễn Văn Linh - Nguyễn Hữu Thọ (quận 7), việc thi công sẽ thực hiện xuyên Tết với 60 cán bộ, công nhân được huy động trên công trường. Hai dự án này tổng vốn đầu tư hơn 1.300 tỷ đồng, là các công trình giao thông trọng điểm giúp giải quyết ngập, kẹt xe nghiêm trọng ở cửa ngõ phía Đông và khu nam TP HCM.
Gia Minh
