Title: 'Ổ dịch ở Hải Dương, Quảng Ninh nghiêm trọng hơn trước' - Link: https://vnexpress.net/o-dich-o-hai-duong-quang-ninh-nghiem-trong-hon-truoc-4227861.html
subData: 'Ổ dịch ở Hải Dương, Quảng Ninh nghiêm trọng hơn trước' 
Rời cuộc họp của Chính phủ tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia, trưa 28/1, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam chủ trì cuộc họp của Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống Covid-19. Ông Đam đánh giá do bệnh nhân nhiễm biến thể mới của nCoV nên tốc độ lây lan nhanh và "chúng ta phải phản ứng nhanh nhất có thể". Bộ Y tế, tỉnh Hải Dương và Quảng Ninh đã "không lãng phí giờ phút nào, vào cuộc ngay lập tức".
"Nhờ làm rất nhanh nên sáng nay đã có kết quả xét nghiệm các mẫu F1 và chúng ta chưa bao giờ phát hiện cùng lúc nhiều ca dương tính như vậy (82 ca). Điều này một mặt phản ánh biến thể mới của virus lan rất nhanh, nhưng cũng thể hiện hai tỉnh Hải Dương, Quảng Ninh, Bộ Y tế đã làm rất thần tốc", ông Đam nói.
The Phó thủ tướng, dịch bệnh ở Hải Dương cũng có thể xảy ra ở địa phương khác. Việt Nam có đường biên giới trên bộ, trên biển rất dài, lại đón chuyên gia nước ngoài, lao động kỹ thuật cao vào phục vụ mục tiêu kép, giải cứu người Việt Nam. Hơn nữa, như nhiều nước, nCoV vẫn lẩn khuất đâu đó trong cộng đồng.
Điều quan trọng nhất hiện nay được Chính phủ xác định là tiếp tục truy vết nhanh các F1, F2, F3 để xem xét khu vực nào cần phong tỏa, cần cách ly xã hội và cần có biện pháp cao hơn mức bình thường. Tất cả Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 địa phương được triệu tập trong chiều nay để phổ biến tinh thần trên.
Phó thủ tướng khẳng định, nếu các đơn vị làm đúng hướng dẫn, quy trình, siết lại quy định chống dịch thì "chúng ta có lòng tin kiểm soát được dịch bệnh, cố gắng cao nhất để từ nay đến Tết kiểm soát được, để nhân dân có Tết yên bình".
Tại cuộc họp, các thành viên Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống Covid-19 thống nhất tại tất cả sân bay, điểm giao thông công cộng, cơ sở y tế, trường học, nhà máy, công sở, trung tâm thương mại, chợ phải tự đánh giá và cập nhật lên bản đồ chống dịch (antoancovid.vn). Cơ sở an toàn mới được hoạt động. Người đứng đầu các địa phương chịu trách nhiệm nếu xảy ra dịch bệnh.
Trưa 28/1, Bộ Y tế công bố thêm 82 người dương tính với nCoV. Trong đó 72 ca tại Công ty TNHH Poyun ở phường Cộng Hòa, TP Chí Linh, Hải Dương, liên quan "bệnh nhân 1552"; 10 ca nhiễm mới ở sân bay Vân Đồn, tỉnh Quảng Ninh, liên quan "bệnh nhân 1553".
84 ca bệnh mới đã chấm dứt chuỗi 55 ngày Việt Nam không ghi nhận ca lây nhiễm trong cộng đồng. Trước đó đến ngày 27/1, Việt Nam ghi nhận 1.553 ca nhiễm, số khỏi là 1.430, số tử vong 35.
