Title: Người lượm ve chai trả hơn một tỷ đồng nhặt được - Link: https://vnexpress.net/nguoi-luom-ve-chai-tra-hon-mot-ty-dong-nhat-duoc-4232086.html
subData: Người lượm ve chai trả hơn một tỷ đồng nhặt được 
Ngày 5/2, ông Đoàn Tấn Bửu, Phó chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp cho biết, UBND tỉnh đang xem xét sớm khen thưởng ông Long. Trước đó, UBND phường 1 - nơi ông Long cư ngụ và UBND TP Cao Lãnh tặng giấy khen, tiền thưởng cho ông vì nghĩa cử cao đẹp "nhặt được của rơi trả người đánh mất".
Hôm 14/1, bà Bùi Ngọc Nhung (41 tuổi, ở phường Mỹ Phú, TP Cao Lãnh) bỏ trong túi 560 triệu đồng và nhiều nữ trang, tổng trị giá hơn một tỷ đồng, để trên xe máy chạy đi giao dịch. Khi đến phường 1, bà đánh rơi túi. Lúc này, ông Long đi trên đường thấy, nhặt lên và chạy theo gọi nhưng không kịp.
Ông mang túi xách về nhà nói với vợ giữ nguyên hiện trạng, chờ người làm rơi đến nhận, còn không sẽ mang lên công an phường nhờ tìm trả lại. Hơn một tiếng sau, bà Nhung quay lại tìm. Sau khi mô tả và chứng minh mình là chủ chiếc túi, bà được vợ chồng ông Sơn trả lại, trước sự chứng kiến của hàng xóm.
"Số tài sản đó rất lớn, cả đời chúng tôi làm chưa có được. Nhưng tôi nghĩ nó không phải của mình, còn người đánh mất sẽ rất khổ nên vợ chồng tôi quyết tâm tìm kiếm, trả lại cho bằng được", ông Long nói.
Nhận lại tài sản, bà Nhung rất cảm kích, trích ra một số tiền tặng ông Long và hứa sớm tìm cách giúp vợ chồng ân nhân nhặt ve chai này giảm bớt khó khăn trong cuộc sống.
Ông Vũ Nhật Tân, Chủ tịch UBND phường 1 cho biết địa phương rất vui khi có những công dân tốt như gia đình ông Long. "Ông Long và vợ chồng sống bằng nghề ve chai, nuôi đứa cháu ngoại 6 tuổi. Cuộc sống chật vật nhưng vợ chồng chan hòa với lối xóm", ông Tân nói và cho biết trước đây ông Long từng làm trong dân quân phường, góp phần đảm bảo an ninh trật tự địa phương.
Cửu Long
