Title: Quỹ Hy vọng tiếp sức tâm dịch Hải Dương - Link: https://vnexpress.net/quy-hy-vong-tiep-suc-tam-dich-hai-duong-4234065.html
subData: Quỹ Hy vọng tiếp sức tâm dịch Hải Dương 
Trong cơn mưa rả rích, đại diện Quỹ Hy vọng đã trao 1.000 bộ trang phục bảo hộ cấp độ 4, 1.000 đôi găng tay y tế, 285 lọ vitamin, 140 hộp bánh cho Trung tâm y tế Chí Linh (Hải Dương) và 1.500 thùng nước LaVie cho các khu cách ly trên địa bàn, tổng giá trị 470 triệu đồng.
"Ngày làm việc cuối trước kỳ nghỉ Tết cổ truyền dân tộc, khi mọi người đều hướng về Tết, các 'chiến sĩ áo trắng' vẫn phải ngày đêm chiến đấu để bảo vệ sức khỏe người dân. Những phần quà này là việc làm nhỏ để tiếp sức cho các y bác sĩ", ông Ngô Anh Tuấn, đại diện Quỹ Hy vọng cho biết.
Bệnh viện dã chiến số 1, đặt tại Trung tâm y tế Hải Dương đang điều trị 200 ca dương tính trên tổng số 327 ca ghi nhận ở địa phương này sau 10 ngày. Đi cùng hàng trăm ca F0, hàng nghìn ca F1 là lượng công việc khổng lồ các nhân viên y tế, đội ngũ chống dịch ở Hải Dương phải đảm nhận những ngày qua.
Không chỉ đang điều trị cho các bệnh nhân dương tính, trung tâm y tế Hải Dương cùng lúc phải phân bổ nhân lực cho phòng khám bên ngoài và hơn 30 khu cách ly. "Chúng tôi xác định cuộc chiến chống dịch còn kéo dài ít nhất 3 tháng tới", ông Hoàng Ngọc Lân, giám đốc trung tâm chia sẻ.
Ông Lân bày tỏ cảm kích trước những phần quà Quỹ Hy Vọng tặng, đặc biệt trang phục bảo hộ cấp 4 - loại để cho người tiếp xúc F0 và những lọ vitamin giúp y bác sĩ tăng cường sức khỏe. 14 thùng bánh sẽ được dùng trong buổi liên hoan giao thừa, với khoảng 300 y, bác sĩ phải ăn Tết tại viện. "Sự quan tâm của cộng đồng những ngày qua là nguồn động viên lớn với chúng tôi. Chúng tôi trân trọng vì được xã hội ghi nhận, xã hội chia sẻ", ông Lân nói thêm.
Ngay khi làn sóng Covid-19 lần 3 bùng phát, Quỹ Hy vọng đã phát động chương trình Tiếp sức cho tâm dịch. Hàng trăm độc giả VnExpress và các nhà đồng hành đã gửi đóng góp qua Hope đến các lực lượng tuyến đầu.
Trước khi đến tâm dịch Hải Dương, ngày 5/2, Quỹ Hy Vọng đã trao khẩu trang, vitamin, nồi cơm công nghiệp... đến y bác sĩ Bệnh viện dã chiến số 2 Quảng Ninh, nơi đang điều trị 25 F0, 250 F1.
Quỹ Hy Vọng
