Title: 6 địa phương cách ly người từ vùng dịch về ăn Tết - Link: https://vnexpress.net/6-dia-phuong-cach-ly-nguoi-tu-vung-dich-ve-an-tet-4231209.html
subData: 6 địa phương cách ly người từ vùng dịch về ăn Tết 
Ngày 3/2, Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 thành phố Hải Phòng yêu cầu cách ly tập trung những người trở về từ Hà Nội gồm: xã Tiến Thắng (huyện Mê Linh); phường Quan Hoa, Dịch Vọng, Dịch Vọng Hậu (quận Cầu Giấy); phường Xuân Phương, Mỹ Đình 2 (quận Nam Từ Liêm); xã Uy Nỗ, thị trấn Đông Anh (huyện Đông Anh); phường Phú Diễn (quận Bắc Từ Liêm); phường Vĩnh Tuy (quận Hai Bà Trưng).
Người về từ những địa điểm khác thuộc các huyện Mê Linh, quận Cầu Giấy, Nam Từ Liêm phải tự cách ly tại nhà. Người về từ huyện Đông Anh, quận Bắc Từ Liêm, Hai Bà Trưng ngoài những địa điểm nêu trên, phải khai báo, giám sát y tế.
Tương tự, người từ các địa phương khác về Hải Phòng phải cách ly tập trung gồm xã Lâm Thao (huyện Lương Tài, tỉnh Bắc Ninh); xã Đồng Tiến (TP Hòa Bình) và xã Mãn Đức (huyện Tân Lạc), tỉnh Hòa Bình; xã Cẩm Lý (huyện Lục Nam, tỉnh Bắc Giang); xã La Trok, Ia Mrơn, Kim Tân, Chư Rcăm thuộc hai huyện La Pa, Krông Pa (tỉnh Gia Lai); phường 4, quận 11 (TP HCM); phường Phú Hòa (TP Thủ Dầu Một) và xã An Bình (huyện Phú Giáo), tỉnh Bình Dương. Những nơi khác của các huyện trên, khi về Hải Phòng tự cách ly tại nhà.
Thừa Thiên Huế, từ 12h ngày 3/2, Ban chỉ đạo Phòng, chống Covid-19 thống nhất tổ chức cách ly tập trung 21 ngày và lấy mẫu xét nghiệm PCR đối với tất cả công dân từ Quảng Ninh, Hải Dương; các quận, huyện thuộc TP Hà Nội đã được Bộ Y tế công bố có điểm dịch và các khu vực, địa điểm do Bộ Y tế cập nhật khi về Huế.
Địa điểm cách ly tập trung tại xã Phú Thượng, huyện Phú Vang.
Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Thừa Thiên Huế cũng khuyến cáo tất cả mọi người dân đến Thừa Thiên Huế từ các địa phương khác bắt buộc phải khai báo y tế theo quy định; những người đến từ các địa phương đang có dịch được yêu cầu tự cách ly y tế 21 ngày tại nhà.
Toàn thể cán bộ, nhân viên và người lao động đang làm việc tại Cảng hàng không Quốc tế Phú Bài, Cảng Thuận An, Cảng Chân Mây, Ga Huế, Bến xe Phía Bắc, Bến xe Phía Nam sẽ được xét nghiệm PCR.
Tại Nghệ An, ông Nguyễn Văn Định, Giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC), cho biết tất cả những người từ các địa bàn đang bị phong tỏa hoặc giãn cách xã hội khi trở về đều thuộc diện cách ly tập trung và được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19.
Những người có mặt vào thời gian F0 đã đến ở các địa điểm do Bộ Y tế thông báo đều phải khai báo y tế và được hướng dẫn cách ly tập trung hoặc tại nhà theo quy định.
Các trường hợp khác từ ngoại tỉnh trở về đều phải khai báo y tế, theo dõi tại nhà và liên hệ với y tế địa phương khi có triệu chứng như ho, sốt, khó thở, tức ngực... để được tư vấn.
Từ khi Covid-19 lây lan trong cộng đồng tại Hải Dương và Quảng Ninh tới nay có 6 F1 về Nghệ An. Tất cả đều lấy mẫu xét nghiệm và âm tính một lần. Toàn tỉnh đang cách ly, theo dõi hơn 4.400 người. Nghệ An chưa ghi nhận ca dương tính. Tuy nhiên, ông Định nhận định, dịch càng lan ra nhiều nơi thì thời gian tới Nghệ An tiềm ẩn nhiều nguy cơ xuất hiện Covid-19 cao, bởi lượng lớn công dân của địa phương đi làm làm ăn ngoại tỉnh sẽ về quê dịp Tết.
"Các địa phương phải liên tục tuyên truyền để những người về quê nắm được quy định thực hiện cách ly và khai báo y tế. Chúng tôi cũng kêu gọi cộng đồng dân cư, các cá nhân tố giác các trường hợp lén lút về quê, không thực hiện khai báo y tế để phòng chống dịch", ông Định nói.
Tại Hà Tĩnh, tối 2/2 Sở Y tế ra thông báo, trường hợp phải cách ly tập trung 14 ngày thuộc diện có tiền sử tiếp xúc gần (F1) với người đến và về từ khu vực có dịch đang thực hiện giãn cách xã hội; các nơi có ca nhiễm nCoV từng đến; vùng bị phong tỏa như Đại học FPT tại Hòa Lạc (Thạch Thất, Hà Nội), thành phố Chí Linh (Hải Dương), sân bay quốc tế Vân Đồn, thị trấn Cái Rồng (huyện Vân Đồn, Quảng Ninh). F2 được yêu cầu cách ly tại nhà, tránh tiếp xúc 2 m với các thành viên trong gia đình, thực hiện nghiêm quy định 5K của Bộ Y tế. Ngoài những địa điểm trên, người về từ các nơi khác phải khai báo y tế, theo dõi sức khỏe tại nhà. Nếu có các biểu hiện như ho sốt, đau họng phải đến cơ sở y tế cần nhất để kiểm tra.
Chiều 3/2, Giám đốc Sở Y tế Thanh Hoá Trịnh Hữu Hùng cho biết, người lao động, người dân về quê đón tết sẽ tuỳ vị trí mới bị cách ly hay không. Cả nước hiện có 52 điểm được coi là vùng dịch (theo công bố của Bộ Y tế) và quy mô khác nhau có thể là nhà hàng, có thể là khu phố, có thể là xã phường hoặc lớn hơn là thành phố như Chí Linh, Hạ Long... "Những người từng sinh sống ở các điểm có dịch, khi về quê sẽ phải cách ly tập trung, còn vị trí khác có thể không", ông Hùng nói.
Người dân khi về quê hoặc mỗi ngày đều có thể khai báo y tế online hoặc trực tiếp trình bày tại cơ quan y tế gần nhất. Nhân viên y tế sau đó sẽ đối chiếu các điểm bùng phát dịch và đưa ra biện pháp cụ thể. "Do đó, không phải bất kể ai đi về từ Hà Nội hay tỉnh thành có dịch đều bắt buộc phải cách ly tập trung", ông Hùng giải thích thêm.
Trước diễn biến phức tạp của Covid-19, từ ngày 3/2, tỉnh Thanh Hóa thành lập bốn chốt kiểm soát tại bốn cửa ngõ giao thương ra vào địa bàn trên các tuyến quốc lộ 1A và đường Hồ Chí Minh đoạn chạy qua thị xã Bỉm Sơn, huyện Thạch Thành, thị xã Nghi Sơn và huyện Như Xuân. Các chốt kiểm soát trực 24/24h. Hiện tổng số 27 huyện, thị tại Thanh Hóa đã rà soát, kích hoạt tất cả các khu cách ly tập trung, sẵn sàng tiếp nhận người cách ly phòng, chống dịch Covid-19, với số lượng khoảng 10.000 người.
Thanh Hóa đang tổ chức cách ly cho hơn 5.000 người trở về từ các vùng có dịch, trong đó có 277 người cách ly tại 19 cơ sở tập trung và 4.900 người cách ly tại nhà. Hiện toàn bộ học sinh đã được cho nghỉ để phòng, chống dịch.
Tỉnh Nam Định sẽ lập danh sách những người trở về từ các địa điểm có ca nhiễm Covid-19 để cách ly, quản lý theo quy định. Người đi qua hoặc trở về từ các điểm có dịch khai báo y tế, cách ly tại nhà 14 ngày. Nếu xuất hiện triệu chứng ho, khó thở thì đến ngay cơ sở y tế. Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh sẽ truy vết, cách ly những người tiếp xúc gần hoặc có liên quan với ca nhiễm Covid-19.
Ngoài ra, tỉnh Hà Nam yêu cầu người về từ Hải Dương, Quảng Ninh và các vùng có dịch đến cơ quan y tế khai báo, kiểm tra sức khỏe.
