Title: Những điểm nóng Covid-19 ở Quảng Ninh - Link: https://vnexpress.net/nhung-diem-nong-covid-19-o-quang-ninh-4230592.html
subData: Những điểm nóng Covid-19 ở Quảng Ninh 
Thị xã Đông Triều
Thị xã Đông Triều gồm 21 xã phường, diện tích hơn 390 km2, dân số 200.000, cách TP Hạ Long chừng 60 km, cách TP Hải Dương 40 km. Mỗi ngày vài trăm lao động từ thị xã qua các khu công nghiệp ở TP Chí Linh, Hải Dương làm việc.
Ngày 29/1, thị xã Đông Triều ghi nhận 3 bệnh nhân Covid-19, liên quan đến ổ dịch ở TP Chí Linh. UBND tỉnh Quảng Ninh quyết định giãn cách xã hội toàn bộ thị xã, riêng xã Bình Dương bị phong tỏa, từ 12h ngày 29/1 đến hết 23/2, nội bất xuất, ngoại bất nhập.
Đến ngày 30/1, thị xã Đông Triều tiếp tục phong tỏa toàn bộ xã An Sinh từ 16h ngày 30/1 đến 21/2, do xuất hiện ca Covid-19 mới. Riêng xã Thủy An bị tạm thời phong tỏa.
Ngày 2/2, UBND thị xã Đông Triều phong tỏa thêm 11 xã, phường từ 9h ngày 2/2 do có ca Covid-19 mới. Đó là Đông Triều, Hưng Đạo, Tràng An, Xuân Sơn, Kim Sơn, Đức Chính, Hồng Phong, Tân Việt, Nguyễn Huệ, Việt Dân, Bình Khê.
Đến nay 14 trên tổng số 21 xã, phường (đều thuộc phía tây của thị xã Đông Triều, giáp với TP Chí Linh, tỉnh Hải Dương) bị phong tỏa để phòng Covid-19.
Thị xã đã thành lập 8 chốt tại các khu vực giáp với TP Chí Linh, thị xã Kinh Môn của tỉnh Hải Dương và huyện Thủy Nguyên của TP Hải Phòng. 258 chốt kiểm soát dịch tại các tổ dân, thôn, khu phố cũng được tái lập.
Thành phố Hạ Long
Sáng 28/1, TP Hạ Long phong tỏa 47 hộ dân với gần 200 nhân khẩu tại các tổ 1, 4, 5, khu 6, phường Hồng Hà. Đây là nơi cư trú của "bệnh nhân 1553", 31 tuổi, nhân viên an ninh Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn. Truy vết dịch tễ cho thấy trước khi xác định dương tính, nhân viên an ninh họp lớp ở nhà hàng, hát karaoke, ăn đêm, tham gia hội nghị lớn tại khách sạn...
Từ "bệnh nhân 1553", lực lượng chức năng đã phong tỏa sân bay Vân Đồn, xác định 355 F1, 124 F2, 2 F3. Kết quả xét nghiệm sáng 28/1 phát hiện thêm 10 ca dương tính.
Chiều 29/1, nhà chức trách địa phương đã lập các chốt chặn, phong tỏa và khử trùng toàn bộ tổ 44, khu 4, phường Cao Thắng và chợ Cao Thắng, nơi ở và buôn bán của "bệnh nhân 1658", nữ, 48 tuổi liên quan ca nhiễm tại Hải Dương. Người phụ nữ này nhiễm nCoV sau khi trở về từ thị xã Kinh Môn, Hải Dương.
UBND TP Hạ Long cho biết, ngày 23/1 bà đi đám cưới tại phường Long Xuyên, thị xã Kinh Môn cùng 5 người khác. Một ngày sau, bà quay về Quảng Ninh; trong ngày 25-26/1, bà tiếp tục bán hàng tại chợ Cao Thắng. Đến 29/1, kết quả xét nghiệm cho thấy bà nhiễm nCoV.
Đêm 2/2, chính quyền phong tỏa tổ 84, khu 8, phường Hà Khẩu; chợ Hà Khẩu, chi nhánh ngân hàng Viettinbank Hà Khẩu và chợ Giếng Đáy. Những nơi này liên quan đến 3 ca dương tính nCoV trong một gia đình ở tổ 84. Đến sáng 3/2, 3 ca bệnh này chưa được Bộ Y tế công bố.
Từ 12h ngày 4/2, TP Hạ Long phong tỏa tạm thời chợ Cột 3, phường Hồng Hải, để xử lý trách nhiệm ban quản lý chợ do vi phạm quy định phòng chống Covid-19 như: không đo thân nhiệt, không kiểm soát thông tin người ra, vào chợ. Một số tiểu thương chưa thực hiện nghiêm việc đeo khẩu trang khi bán hàng.
Huyện Vân Đồn
Huyện đảo Vân Đồn rộng hơn 550 km2, nối với TP Cẩm Phả bằng hai cầu Vân Đồn 1 và 2, dân số hơn 46.000, trong đó thị trấn Cái Rồng 10.000. Do "bệnh nhân 1553" di chuyển phức tạp từ sân bay đến các phường xã trong huyện, chính quyền tỉnh đã giãn cách xã hội toàn bộ huyện đảo từ 12h ngày 30/1.
Trong đó ổ dịch là sân bay Vân Đồn, nơi có hơn 10 nhân viên nhiễm nCoV, bị phong tỏa từ 0h ngày 28/1 đến 12h ngày 13/2. Ông Trương Mạnh Hùng, Chủ tịch UBND huyện Vân Đồn, cho hay 32 người diện F1 ở sân bay Vân Đồn đã được đưa lên Bệnh viện số 2, TP Hạ Long. "Hiện sân bay như một cơ sở cách ly tập trung với 131 cán bộ, nhân viên, cùng 5 người xin vào (nấu ăn, kỹ thuật). Sân bay vẫn phải vận hành liên tục vì liên quan đến an ninh hàng không", ông Hùng nói.
Ngoài sân bay Vân Đồn, chính quyền phong tỏa hai khu dân cư: Khu 6, thị trấn Cái Rồng và tổ 1, thôn 13, xã Hạ Long, từ 18h ngày 29/1, do là nơi ở của "bệnh nhân 1659", chủ nhà hàng Trung Sún. Bà chủ nhà hàng Trung Sún đã được đưa đi cách ly từ khi còn là F1 của "bệnh nhân 1553". Sau khi bà chủ nhiễm virus, gần 20 nhân viên là F1 được đưa đi cách ly tập trung tại cơ sở của huyện.
Xác định bà chủ nhà hàng Trung Sún ở thị trấn Cái Rồng di chuyển phức tạp, khả năng lây lan lớn, thực tế đã ghi nhận 2 ca Covid-19 liên quan, UBND tỉnh Quảng Ninh quyết định giãn cách xã hội toàn bộ huyện Vân Đồn theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng, riêng thị trấn Cài Rồng bị phong tỏa từ 12h ngày 30/1 đến hết 21/2.
Vẫn liên quan đến ca bệnh đầu tiên ở Quảng Ninh, "bệnh nhân 1553", từ 0h ngày 2/2, chính quyền phong tỏa đảo Cái Bầu, gồm các xã Hạ Long, Đông Xá, Bình Dân, Đoàn Kết, Đài Xuyên, Vạn Yên và thị trấn Cái Rồng.
Chủ tịch UBND huyện Vân Đồn nói: "Chúng tôi sẽ chốt ở cầu Vân Đồn 1 giáp với TP Cẩm Phả, đường nối cao tốc đi vào sân bay Vân Đồn để vào huyện. Đảo Cái Bầu sẽ nội bất xuất, ngoại bất nhập, trừ xe của lực lượng đi làm nhiệm vụ. Khi nào không phát sinh ca mới, huyện sẽ gỡ phong tỏa", ông Hùng nói.
Thành phố Uông Bí
Tối 31/1, Bộ Y tế công bố người đàn ông 32 tuổi, thôn 6, xã Nguyễn Huệ, thị xã Đông Triều, thợ lò của Công ty than Vàng Danh là "bệnh nhân 1727". Đây là ca bệnh đầu tiên của ngành than kể từ khi Covid-19 xuất hiện ở Quảng Ninh. "Bệnh nhân 1727" liên quan đến ổ dịch tại TP Chí Linh.
Công ty than Vàng Danh đã tạm dừng sản xuất, phong tỏa toàn bộ khai trường Cánh Gà từ 12h ngày 31/1 để phun khử khuẩn khu vực này. 1.700 công nhân làm việc ở khu vực này cũng được cách ly. Qua truy vết, có hơn 80 F1, hơn 800 F2 và hơn 800 F3 ở công ty.
TP Uông Bí đã thành lập khu cách ly tại tập thể công nhân 314 của Công ty than Vàng Danh (phường Vàng Danh, TP Uông Bí). Khu vực này sẽ được trưng dụng để cách ly tập trung số F1. Hơn 1.600 công nhân còn lại được cách ly tại nhà.
UBND tỉnh Quảng Ninh yêu cầu Công ty than Vàng Danh khẩn trương tổ chức lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho toàn bộ cán bộ, công nhân viên của công ty gồm hơn 5.000 người.
Thành phố Cẩm Phả
Đêm 31/1, khu tập thể Công ty Nhiệt điện Mông Dương 1 bị phong tỏa, sau khi nhân viên bảo vệ 32 tuổi nhiễm nCoV. Khu tập thể là tòa nhà 7 tầng, với khoảng 300 người sinh sống, nằm ở khu 8, phường Mông Dương, TP Cẩm Phả.
Bệnh nhân 32 tuổi làm bảo vệ tại Công ty Nhiệt điện Mông Dương 1, tạm trú tại khu tập thể nhà xanh, khu 8, phường Mông Dương. Ngày 27/1, anh này từ Mông Dương về quê ở thôn Hoàng Gián, xã Hoàng Tiến, TP Chí Linh (Hải Dương) để ăn giỗ, trong đám giỗ có "bệnh nhân 1795" xác định dương tính sáng 31/1. 17h cùng ngày, anh này về Mông Dương bằng ba chặng xe khách.
Từ ngày 28/1 đến sáng 3/2, Bộ Y tế ghi nhận 310 ca nhiễm cộng đồng, ở 10 tỉnh thành, gồm: Hải Dương (226), Quảng Ninh (38), Hà Nội (21), Gia Lai (13), Bình Dương (4), Bắc Ninh (3), Hòa Bình (2), TP HCM, Hải Phòng, Bắc Giang mỗi nơi một ca.
16 mẫu bệnh phẩm lấy từ bệnh nhân Hải Dương, Quảng Ninh, được Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương giải trình tự gene, kết 11 mẫu nhiễm biến thể nCoV Anh, 5 mẫu không có kết quả. Đây là một trong những lý do dịch lây lan nhanh.
