Title: Tàu, ôtô không được đón trả khách ở Hải Dương, Quảng Ninh - Link: https://vnexpress.net/tau-oto-khong-duoc-don-tra-khach-o-hai-duong-quang-ninh-4228109.html
subData: Tàu, ôtô không được đón trả khách ở Hải Dương, Quảng Ninh 
Quy định này áp dụng với các doanh nghiệp vận tải khách liên tỉnh, xe hợp đồng, xe du lịch, taxi, xe buýt có hành trình qua tỉnh Quảng Ninh, Hải Dương. Các đoàn tàu cũng không được đón, trả khách tại các ga trên địa bàn hai tỉnh.
UBND tỉnh Quảng Ninh, tỉnh Hải Dương cũng được Bộ Giao thông Vận tải giao dừng, giãn, hoãn, điều chỉnh tần suất hoạt động vận chuyển của các loại phương tiện công cộng nội tỉnh và liên tỉnh. Phương tiện cá nhân bị hạn chế tối đa hoạt động.
Hiện, hai tỉnh đã dừng hoạt động vận tải khách đường bộ, đường thủy nội tỉnh, liên tỉnh bao gồm xe khách, xe hợp đồng, xe buýt, taxi, phà cho đến khi có thông báo mới.
Chiều cùng ngày, Bộ Giao thông Vận tải đã đóng cửa cảng hàng không quốc tế Vân Đồn (Quảng Ninh) đến 13/2 do tại đây có hơn 10 ca mắc Covid-19.
Tối 28/1, ba tỉnh Hải Dương, Quảng Ninh, Hải Phòng ghi nhận thêm 14 ca nhiễm cộng đồng, nâng tổng số ca cộng đồng trong ngày lên 98.
