Title: Xưởng gỗ cháy ngùn ngụt - Link: https://vnexpress.net/xuong-go-chay-ngun-ngut-4228735.html
subData: Xưởng gỗ cháy ngùn ngụt 
Khoảng 22h, ngọn lửa bùng lên tại xưởng sản xuất đồ gỗ nội thất đóng kín cửa, không có người trên đường Thạnh Lộc 18. Anh Hồ Minh Tường, sống cạnh xưởng cùng nhiều người dân phá cửa, dùng bình chữa cháy mini dập lửa song bất thành. Họ cố gắng lôi một xe máy ra ngoài.
Do bên trong có nhiều bàn ghế gỗ thành phẩm, ván ép, mùn cưa nên đám cháy bùng lên dữ dội. Xưởng cháy trong khu dân cư đông đúc, cách chợ Cầu Đồng khoảng 200 m. "Tiếng nổ phát ra liên tục khiến nhiều hộ dân phải bỏ chạy ra ngoài", anh Tường nói.
Gần 50 cảnh sát cùng nhiều xe chữa cháy đến hiện trường. Lính cứu hỏa kéo gần chục vòi rồng phun nước không để lửa lan sang khu dân cư. Một nhóm khác mang mặt nạ chống độc, bình oxy tiếp cận trực diện đám cháy.
Gần một giờ sau, đám cháy đã được khống chế. Hỏa hoạn không gây thương vong song đã thiêu rụi hàng trăm mét vuông nhà xưởng với nhiều máy móc, hàng hóa. Phần lớn mái tôn của khu nhà bị sập.
Nguyên nhân vụ cháy đang được điều tra.
Đình Văn
