Title: Đà Nẵng sẵn sàng chi viện nhân viên y tế cho Hải Dương - Link: https://vnexpress.net/da-nang-san-sang-chi-vien-nhan-vien-y-te-cho-hai-duong-4229011.html
subData: Đà Nẵng sẵn sàng chi viện nhân viên y tế cho Hải Dương 
Bác sĩ Ngô Thị Kim Yến - Giám đốc Sở Y tế Đà Nẵng cho biết, ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 đã thống nhất nhân sự là "những nhân viên y tế rất thạo việc, có thể nhập cuộc làm việc ngay" để hỗ trợ tốt nhất theo yêu cầu thực tế.
"Các nhân viên y tế đã sẵn sàng, không quản ngại việc ăn Tết trong bệnh viện hay các khu cách ly. Khi nào ngành y tế Hải Dương cần và thông báo thì phía Đà Nẵng sẽ lên đường ngay", bà Yến nói.
Theo lãnh đạo Sở Y tế Đà Nẵng, các nhân viên y tế nằm trong danh sách chi viện cho Hải Dương là những người có nhiều kinh nghiệm về vận hành, xây dựng bệnh viện dã chiến; điều tra, truy vết, xét nghiệm và điều trị bệnh nhân Covid-19.
Sáng mai, ngành y tế Đà Nẵng sẽ họp trực tuyến với tỉnh Hải Dương để trao đổi thông tin, chia sẻ kinh nghiệm về xây dựng bệnh viện dã chiến, điều tra dịch tễ và làm xét nghiệm, trong đó có phương pháp xét nghiệm gộp nhóm.
Phía Đà Nẵng sẽ chuyển giường bệnh và các phương tiện kèm theo giường tại Bệnh viện Dã chiến Tiên Sơn trước đây (đã giải thể) ra Hải Dương. Riêng các vật tư y tế khác ở bệnh viện Tiên Sơn trước đây chưa đầu tư vì chưa phải điều trị bệnh nhân.
Công tác phòng chống dịch tại các cơ sở khám chữa bệnh ở Đà Nẵng đã được siết chặt. Trong đó, các nhân viên y tế sẽ mang đồ bảo hộ từ bước sàng lọc bệnh nhân vào khám bệnh, tuân thủ tuyệt đối việc khai báo y tế, đeo khẩu trang, sát khuẩn tay.
Thành phố cũng đã dừng nhiều hoạt động văn hóa, văn nghệ chào mừng năm mới; nhiều gia đình chủ động dừng tổ chức đám cưới để tránh tập trung đông người. Người dân đi chợ bắt buộc đeo khẩu trang, sát khuẩn và giữ khoảng cách...
Những người từng về từ thành phố Chí Linh (Hải Dương) từ ngày 1/1, người về từ Sân bay quốc tế Vân Đồn (Quảng Ninh), hoặc từ các vùng có dịch trên cả nước được đề nghị khai báo, đi làm xét nghiệm nCoV tại các cơ sở y tế.
Trước đó ngày 28/1, Bộ Y tế đã có văn bản chỉ đạo thành phố Đà Nẵng chuẩn bị nhân lực, vật tư hỗ trợ cho tỉnh Hải Dương trong trường hợp cần thiết. Thời điểm Đà Nẵng bùng phát dịch (tháng 7/2020), nhiều đoàn y tế ở Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM), Bạch Mai (Hà Nội), Hải Phòng, Nghệ An, Huế... đã có mặt hỗ trợ.
Ba ngày qua Bộ Y tế ghi nhận 180 ca Covid-19 tại 5 tỉnh, thành, gồm Hải Dương, Quảng Ninh, Hà Nội, Bắc Ninh, Hải Phòng. Tại Gia Lai, giới chức tỉnh này thông báo đã có 5 ca nghi nhiễm nCoV.
Hai ổ dịch lớn là Công ty Poyun ở TP Chí Linh (Hải Dương) và sân bay Vân Đồn (Quảng Ninh) với hơn 170 ca. Tổng ca nhiễm trên toàn quốc tính đến thời điểm hiện tại là 1.739, trong đó 1.448 người khỏi bệnh, 35 người tử vong do Covid-19.
