Title: Ông Đoàn Ngọc Hải phục vụ quán cơm 5.000 đồng - Link: https://vnexpress.net/ong-doan-ngoc-hai-phuc-vu-quan-com-5-000-dong-4238999.html
subData: Ông Đoàn Ngọc Hải phục vụ quán cơm 5.000 đồng 
Ông Hải cho biết, tối 22/2, chị Lan Anh, chủ quán cơm từ thiện 5.000 đồng, đề nghị ông đến quán phục vụ bà con nghèo 30 phút và sẽ gửi 60 triệu đồng xây giúp căn nhà cho người dân ở huyện Mèo Vạc, tỉnh Hà Giang. "Tôi sẽ làm thật tốt để xứng đáng với sự tin tưởng và số tiền họ bỏ ra giúp đời", ông nói.
Sáng 23/2, sau khi giao lưu với sinh viên Huế ở bến thuyền Tòa Khâm, ông Hải lái xe đến quán cơm 5.000 đồng chuyên phục vụ sinh viên, người nghèo nằm trong khuôn viên Trường Đại học Luật, Đại học Huế, phường An Tây, TP Huế. Sau khi chào hỏi mọi người, ông bê sữa quyên góp được từ xe vào quán.
Xới cơm ra khay innox, gấp thức ăn vào khay, ông Hải bê đến từng bàn cho người nghèo, tặng mỗi người 2 lon sữa. Ông khẳng định đến quán làm không phải lấy sự nổi tiếng mà để lan tỏa tinh thần thiện nguyện, kêu gọi nhà hảo tâm giúp đỡ người khó khăn. Ông cũng nhắn nhủ sinh viên khi tốt nghiệp, kiếm được tiền thì quay lại giúp người nghèo khó hơn mình.
Sau khoảng 30 phút phục vụ, ông Hải dùng cơm tại quán, đánh giá mô hình này hay, cần nhân rộng. Ông cảm ơn nhà hảo tâm đã ủng hộ 60 triệu đồng và tiếp tục lái xe ra bắc, hướng đến huyện Mèo Vạc, tỉnh Hà Giang, trao những lon sữa từ thiện, tính toán việc xây nhà cho người nghèo.
Ông Đoàn Ngọc Hải, 52 tuổi, nguyên là Phó chủ tịch quận 1, TP HCM. Ông từng nhiều đợt dẫn đoàn liên ngành xuống đường xử phạt, lấy lại vỉa hè cho người đi bộ. Trật tự lòng lề đường quận 1 có thời gian dài ổn định.
Ngày 8/1/2018, ông Hải xin từ chức vì cho rằng gặp nhiều khó khăn trong quá trình xử lý, đụng đến lợi ích của các chủ bãi giữ xe, nhà hàng, khách sạn, hộ kinh doanh... Nhưng 4 tháng sau, ông xin rút đơn từ chức vì nhận được sự động viên, kỳ vọng và sự thuyết phục của các cấp lãnh đạo.
Đến ngày 4/6/2019, ông Hải nhận quyết định về làm Phó tổng giám đốc Công ty Xây dựng Sài Gòn, song gửi đơn xin từ chức vì "không phù hợp chuyên môn". Kể từ đó, ông Hải làm thiện nguyện bằng cách lái xe đưa đón bệnh nhân nghèo. Ông Hải cũng trở thành runner, tham gia nhiều giải chạy ở cự ly 42 km.
Võ Thạnh
