Title: Chủ tịch TP HCM yêu cầu không tổ chức tân niên sa đà - Link: https://vnexpress.net/chu-tich-tp-hcm-yeu-cau-khong-to-chuc-tan-nien-sa-da-4236888.html
subData: Chủ tịch TP HCM yêu cầu không tổ chức tân niên sa đà 
Yêu cầu này được Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong đưa ra với các sở ngành, đơn vị tại Hội nghị Tổng kết công tác chăm lo Tết Tân Sửu 2021, chiều 28/2. "Không vui Tết kéo dài; tạo mọi điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp hoạt động, thúc đẩy việc kinh doanh, không để xảy ra tình trạng người dân, doanh nghiệp phải chờ đợi", ông Phong nói.
Để thực hiện tốt "nhiệm vụ kép" của Chính phủ đã đề ra, lãnh đạo UBND thành phố giao các sở ngành liên quan sớm triển khai gói hỗ trợ doanh nghiệp lần 2 do ảnh hưởng của Covid-19; đồng thời cần tháo gỡ khó khăn, vướng mắc về cơ chế, thủ tục hành chính, chính sách thuế... để hỗ trợ cho hoạt động đầu tư, kinh doanh của doanh nghiệp, nhất là doanh nghiệp nhỏ và vừa.
"Tôi vừa nhận đơn của một doanh nghiệp phản ánh bị làm khó trong việc điều chỉnh giấy phép đầu tư. Theo Luật Đầu tư, việc này không phải lấy ý kiến các đơn vị liên quan và chỉ mất 10 ngày nhưng Sở Kế hoạch và Đầu tư lại hẹn 30 ngày, không giải quyết các vướng mắc một lần mà làm từng đoạn", ông Phong nói và cho rằng tình trạng này không phải số ít mà rất nhiều gây ảnh hưởng đến môi trường đầu tư của thành phố.
Cũng tại hội nghị, người đứng đầu chính quyền thành phố nói rằng công tác phòng, chống Covid-19 là nhiệm vụ ưu tiên hàng đầu trong năm nay. Ông yêu cầu trong mọi trường hợp, tuyệt đối không được chủ quan, lơ là và phải duy trì nghiêm phương châm "khẩn trương, thần tốc, quyết liệt, đồng bộ, chủ động", kiên trì nguyên tắc "ngăn chặn - phát hiện - cách ly - khoanh vùng - dập dịch".
Chủ tịch UBND thành phố đề nghị các cơ quan chức năng xử phạt nghiêm việc không chấp hành đeo khẩu trang; ngành y tế dự trữ đầy đủ các sinh phẩm, test kit xét nghiệm; đảm bảo công suất xét nghiệm 15.000 mẫu đơn trong 24 giờ, khi cần thiết có thể huy động 25.000 - 30.000 mẫu đơn.
Ngoài ra, Sở Y tế được giao thiết lập 317 đội lấy mẫu của các bệnh viện công lập, trung tâm y tế để sẵn sàng đảm bảo công suất lấy 100.000 mẫu mỗi ngày, khi cần thiết nâng lên 200.000 mẫu mỗi ngày; đảm bảo điều trị trong trường hợp 50-100 người bệnh hoặc tình huống 100 - 200 người bệnh...
Báo cáo tại hội nghị, Phó chủ tịch UBND thành phố Võ Văn Hoan cho biết, ngay khi Covid-19 bùng phát những ngày giáp Tết với 35 ca nhiễm, thành phố đã "thần tốc truy vết, khoanh vùng dập dịch" đồng thời kích hoạt toàn bộ hệ thống y tế dự phòng. Đến nay, thành phố đã kiểm soát được chuỗi lây nhiễm tại sân bay Tân Sơn Nhất.
Về tình hình an ninh trật tự, từ 29 tháng Chạp đến mùng 5 Tết (10-16/2) thành phố ghi nhận 44 vụ phạm pháp hình sự, giảm 9 vụ so với năm ngoái; 19 vụ tai nạn giao thông làm 5 người chết, 21 người bị thương, giảm 10 vụ so cùng kỳ; 2 vụ cháy làm một người bị thương, giảm 7 vụ... Trong 7 ngày Tết, công an đã phá 28 vụ cờ bạc, thu giữ hơn 500 triệu đồng, xử lý 235 người liên quan...
Tổng kinh phí chăm lo Tết Tân Sửu năm nay là 1.025 tỷ đồng, trong đó ngân sách Trung ương 18 tỷ, TP HCM là 768 tỷ đồng và nguồn xã hội hóa 239 tỷ.
Hữu Công
