Title: Hơn 4.600 thanh niên TP HCM nhập ngũ - Link: https://vnexpress.net/hon-4-600-thanh-nien-tp-hcm-nhap-ngu-4242702.html
subData: Hơn 4.600 thanh niên TP HCM nhập ngũ 
Theo Hội đồng Nghĩa vụ quân sự TP HCM, trong tổng số công dân thành phố nhập ngũ năm 2021, có hơn 800 người đi nghĩa vụ công an; gần 42% thanh niên tòng quân có trình độ trung cấp, cao đẳng, đại học; gần 85% người đạt sức khỏe loại 1 và 2. Hai nữ tân binh ở thành phố nhập ngũ năm nay là Nguyễn Đào Thúy Vy (24 tuổi, ngụ quận 6), tốt nghiệp Học viện Cán bộ và Nhâm Nhã Tiên (26 tuổi, ngụ quận Tân Bình), tốt nghiệp Đại học Mở.
Do ảnh hưởng Covid-19, Bộ Tư lệnh TP HCM chỉ đạo Ban Chỉ huy quân sự các địa phương không tổ chức gặp mặt, giao lưu; dừng tổ chức "Hội trại tòng quân", các hoạt động văn nghệ... Toàn bộ công dân nhập ngũ phải khai báo y tế và xét nghiệm trước khi giao quân hai ngày.
Theo kế hoạch của Bộ Quốc phòng, các địa phương, đơn vị không ghi nhận dịch bệnh tổ chức giao nhận quân trong 3 ngày 27, 28/2 và 3/3; riêng tỉnh Hải Dương tổ chức ngày 9/3.
Hữu Công
