Title: Hải Phòng sẽ xây dựng mỗi phường một công viên - Link: https://vnexpress.net/hai-phong-se-xay-dung-moi-phuong-mot-cong-vien-4242572.html
subData: Hải Phòng sẽ xây dựng mỗi phường một công viên 
Ngày 2/3, Giám đốc Sở Xây dựng TP Hải Phòng Phùng Văn Thanh cho biết sau khi Sở trình đề án, Bí thư Thành ủy Lê Văn Thành đã đồng ý về chủ trương, chỉ đạo UBND các quận lập đề án chi tiết xây dựng công viên tại các phường, trình UBND thành phố tổng hợp, báo cáo Thường trực Thành ủy trước ngày 16/3.
Trước đó ngày 1/3, tại cuộc họp nghe báo cáo về các dự án công viên giai đoạn 2021-2025, Bí thư Thành ủy Lê Văn Thành đã yêu cầu ưu tiên xây dựng công viên tại vị trí đất trống trước, sau đó đến đất do doanh nghiệp quản lý nhưng đã dừng hoạt động, hoặc không phù hợp quy hoạch, hoặc cần thu hồi. Trường hợp cần thiết, UBND thành phố thu hồi đất của một số hộ dân, nhưng phải có chính sách bồi thường, hỗ trợ, tái định cư phù hợp, đảm bảo quyền lợi cho dân.
Ông Thành cũng yêu cầu, đối với công viên lớn trên 10.000 m2, UBND thành phố chỉ đạo Sở Xây dựng đề xuất xây dựng mới, nâng cấp, cải tạo.
Hải Phòng có diện tích đất liền hơn 1.560 km2, dân số 2,2 triệu, gồm 7 quận, 6 huyện ngoại thành, 2 huyện đảo với 67 phường, 10 thị trấn và 143 xã.
Trong nhiệm kỳ 2020-2025, Hải Phòng dự kiến thành lập thêm TP Thủy Nguyên và hai quận An Dương, Kiến Thụy.
