Title: Toàn bộ người từ Cẩm Giàng phải xét nghiệm Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/toan-bo-nguoi-tu-cam-giang-phai-xet-nghiem-covid-19-4235710.html
subData: Toàn bộ người từ Cẩm Giàng phải xét nghiệm Covid-19 
Ngày 15/2, Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống Covid-19 (Ban chỉ đạo) gửi công văn hỏa tốc đến các địa phương, nêu rõ tháng 1/2021 hệ thống giám sát bệnh truyền nhiễm quốc gia ghi nhận một số ca Covid-19 ở một số địa phương, trong đó có ca tại huyện Cẩm Giàng đi lại, tiếp xúc với người một số địa phương khác.
Chủng virus nCoV phát hiện tại Hải Dương là biến chủng mới có khả năng gây bệnh và lây rất nhanh. Để không lây lan dịch bệnh trong cộng đồng, Ban chỉ đạo đề nghị UBND cấp tỉnh khẩn trương yêu cầu người dân từng đi, đến, về từ huyện Cẩm Giàng từ ngày 15/1 đến nay chủ động liên hệ với cơ sở y tế gần nhất nơi đang lưu trú để khai báo y tế, lẫy mẫu xét nghiệm và giám sát sức khỏe.
Các địa phương tổ chức tiếp nhận thông tin của người dân, tích cực rà soát, lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho những người về từ Cẩm Giàng và thành viên sống trong cùng gia đình "một cách triệt để". Những người này cũng được giám sát sức khỏe theo quy định.
Các địa phương khẩn trương truy vết, điều tra, xử lý ổ dịch ngay khi phát hiện trường hợp nghi ngờ mắc Covid-19, báo cáo về Bộ Y tế.
Từ 0h ngày 16/2, Hải Dương cách ly xã hội toàn tỉnh theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng, sau hơn nửa tháng bùng phát Covid-19.
Trước đó ngày 28/1, tỉnh Hải Dương giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 của Thủ tướng, riêng thành phố Chí Linh cách ly theo Chỉ thị 16. Toàn huyện Cẩm Giàng và một số khu dân cư ở Chí Linh thực hiện phong toả và giãn cách xã hội.
Đến sáng 15/2, Hải Dương ghi nhận 475 ca mắc Covid-19, trong đó Chí Linh 234 ca, Cẩm Giàng 70, Kinh Môn 65, Nam Sách 28. 72 trong tổng số 235 xã, phường, thị trấn thuộc 11 huyện, thị của Hải Dương ghi nhận ca bệnh. Số lượng F1 là 13.821; F2 hơn 55.600 (gần 28.000 người đã hoàn thành cách ly tại nhà).
