Title: Hà Nội đóng cửa quán game, Internet từ 2/2 - Link: https://vnexpress.net/ha-noi-dong-cua-quan-game-internet-tu-2-2-4229962.html
subData: Hà Nội đóng cửa quán game, Internet từ 2/2 
Chỉ đạo trên được Phó chủ tịch UBND TP Hà Nội Chử Xuân Dũng đưa ra tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 thành phố, chiều 1/2.
"Từ 0h ngày 2/2, cửa quán game, Internet phải đóng cửa để phòng dịch", ông Dũng nói và cho rằng thành phố đang đứng trước nguy cơ lây lan dịch trong cộng đồng rất lớn. Khác với các đợt dịch trước, chủng virus lần này từ F1 thành F0 với tỷ lệ rất cao; thời gian từ khi tiếp xúc đến khi phát bệnh ngắn và trong cộng đồng có mầm bệnh, cần giải pháp cấp bách ngăn chặn.
Trước đó, thành phố quyết định từ 1/2 dừng hoạt động quán karaoke, bar, vũ trường để phòng Covid-19; hạn chế tối đa tập trung đông người khi không cần thiết.
Phó chủ tịch TP Hà Nội yêu cầu các đơn vị tiếp tục thực hiện nghiêm việc cách ly F1, F2, truy vết đến tận F3 để chủ động trước mọi tình huống; tăng cường năng lực xét nghiệm, phải thông tin sớm cho các trường hợp F1 âm tính, tránh tình trạng lo lắng, thấp thỏm.
Dự kiến ngày mai Hà Nội sẽ ban hành chỉ thị mới về công tác phòng, chống dịch trong tình hình mới, trong đó sẽ có biện pháp quyết liệt hơn.
Báo cáo tại phiên họp, Phó giám đốc Sở Y tế Hà Nội Hoàng Đức Hạnh cho biết, đến tối 1/2, thành phố ghi nhận 19 ca Covid-19, đều liên quan hai ổ dịch Hải Dương và Quảng Ninh.
"Theo tính toán của cơ quan chuyên môn Bộ Y tế, nếu chúng ta không sớm phát hiện hết các F0, để lọt một trường hợp thì từ nay đến 7/2 có thể có hàng trăm F0", ông Hạnh cảnh báo. Qua rà soát, thành phố có trên 15.000 người về từ vùng dịch (TP Chí Linh, Hải Dương và ổ dịch tại sân bay Vân Đồn, Quảng Ninh).
Thành phố đã lấy mẫu xét nghiệm được trên 5.400 người và phát hiện 5 ca dương tính. Hà Nội đặt mục tiêu sẽ hoàn thành việc lấy mẫu xét nghiệm xong trước ngày 2/2 với toàn bộ người về từ vùng dịch.
Võ Hải
