Title: Thứ trưởng Y tế: 'Hà Nội cần nâng cấp độ chống dịch' - Link: https://vnexpress.net/thu-truong-y-te-ha-noi-can-nang-cap-do-chong-dich-4230579.html
subData: Thứ trưởng Y tế: 'Hà Nội cần nâng cấp độ chống dịch' 
Thứ trưởng Y tế Trần Văn Thuấn nêu cảnh báo trên tại họp báo thường kỳ Chính phủ chiều 2/2. Theo đó, các địa phương, đặc biệt là Hà Nội cần thực hiện giãn cách xã hội hoặc hạn thế tập trung đông người phù hợp với từng địa bàn (cấp quận, huyện, khu phố, ngõ) có nguy cơ lây nhiễm cao.
"Các F1 cần được coi là F0; F2 coi là F1... Phải thực hiện truy vết đồng thời khoanh vùng rộng, lấy mẫu toàn bộ người dân tại các khu vực lây nhiễm cộng đồng. Cần khoanh vùng hẹp hoặc nới lỏng khi tất cả trường hợp đều âm tính; khuyến cáo mạnh, yêu cầu người dân toàn thành phố đeo khẩu trang, hạn chế tập trung đông người ở khu vui chơi giải trí, dừng một số hoạt động không thiết yếu", ông Thuấn lưu ý các biện pháp chống dịch ở Hà Nội.
Về việc có giãn cách TP Hà Nội hay không, ông Thuấn nói Thủ tướng đã giao Chủ tịch UBND cấp tỉnh căn cứ vào thực tế, bàn với Bộ Y tế để xem xét.
Thứ trưởng Y tế đề nghị các địa phương chủ động xây dựng phương án chống dịch, tổ chức diễn tập, tập huấn về công tác phòng, chống dịch; sẵn sàng phương tiện, thuốc, vật tư, không để bị động, bất ngờ khi có ca bệnh. Các khu cách ly tập trung cần thực hiện nghiêm hướng dẫn của Bộ Y tế về đảm bảo an toàn phòng, chống lây nhiễm trong khu cách ly, xử lý chất thải y tế theo đúng quy định.
"Trong số ca bệnh ở Hải Dương, đặc biệt 'bệnh nhân 1660', Bộ Y tế đã phân tích, khẳng định đây là chủng mới nCoV, lây lan rất nhanh. Điều này gây lo ngại dịch bệnh lần này dễ lây hơn lần trước và lây qua không khí", Thứ trưởng Thuấn nói.
Tại họp báo, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng nói vừa được Bí thư Tỉnh ủy Hải Dương cho hay hàng hóa từ tỉnh này không được qua Hải Phòng, Quảng Ninh. "Quan điểm dứt khoát là không ngăn sông cấm chợ. Thành phố Chí Linh khác với toàn tỉnh Hải Dương. Mặc dù phong tỏa Chí Linh, hàng hóa của Chí Linh vẫn được ra vào và phải có biện pháp phòng dịch. Các địa phương cấm xe chở hàng từ Hải Dương là cực đoan", ông Dũng nói.
Từ ngày 28/1 đến nay, Hà Nội ghi nhận 20 ca Covid-19. Thành phố đã phong tỏa 10 khu vực ở các quận huyện: Hai Bà Trưng, Cầu Giấy, Nam Từ Liêm, Mê Linh, Đông Anh và Thạch Thất.
Từ ngày 1/2, Hà Nội dừng hoạt động quán karaoke, bar, vũ trường; hạn chế tối đa tập trung đông người khi không cần thiết, hạn chế tổ chức lễ hội trước và sau Tết Nguyên đán. Đến ngày 2/2, thành phố yêu cầu đóng cửa quán game, Internet.
Qua rà soát, thành phố có trên 15.000 người về từ vùng dịch (TP Chí Linh, Hải Dương và ổ dịch tại sân bay Vân Đồn, Quảng Ninh), đến tối qua đã lấy mẫu xét nghiệm trên 5.400 người. Hà Nội đặt mục tiêu sẽ hoàn thành việc lấy mẫu xét nghiệm xong trước ngày 2/2 với toàn bộ người về từ vùng dịch.
