Title: Bình Dương cách ly hơn 300 sinh viên ĐH Thủ Dầu Một - Link: https://vnexpress.net/binh-duong-cach-ly-hon-300-sinh-vien-dh-thu-dau-mot-4230013.html
subData: Bình Dương cách ly hơn 300 sinh viên ĐH Thủ Dầu Một 
Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Bình Dương, trong số những người liên quan "bệnh nhân 1843" - nữ sinh viên 19 tuổi, có 11 người tiếp xúc rất gần như ở cùng nhà trọ, ngồi học cùng.
Với một số sinh viên học tại trường đã về quê ăn Tết, cơ quan chức năng của tỉnh sẽ liên lạc với các địa phương để cách ly. Ngành y tế đang phối hợp với nhà trường tiếp tục khẩn trương truy vết những trường hợp liên quan đến ca bệnh này.
UBND TP Thủ Dầu Một đã quyết định giãn cách xã hội theo Chị thị 16 với phường Phú Hòa và giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 với các phường còn lại. Tuyến đường Trần Văn Ơn dẫn vào trường Đại học Thủ Dầu Một, các hẻm khu phố 5 và khu nhà trọ nơi sinh viên ở bị phong tỏa với hơn 3.000 người.
Nữ sinh viên là ca Covid-19 thứ hai ở Bình Dương sau "bệnh nhân 1801" (cùng ở ấp Cà Na, xã An Bình, huyện Phú Giáo), đều liên quan đến ổ dịch Hải Dương. Do ca bệnh này có nhiều hoạt động ở trường và đi lại nhiều nơi ở TP Thủ Dầu Một và huyện Phú Giáo, Sở Y tế Bình Dương thông báo những ai đến những địa điểm mà "bệnh nhân 1843" ghé qua, đến địa phương gần nhất để khai báo y tế.
Hôm nay, Bộ Y tế công bố thêm 32 ca nhiễm trong cộng đồng, nâng tổng số người mắc Covid-19 trong nước lên 1.850. Trong đó, 1.460 ca đã chữa khỏi, 352 ca đang điều trị, số ca tử vong là 35.
Tính riêng từ đợt bùng phát dịch thứ ba từ ngày 28/1, cả nước ghi nhận 270 ca nhiễm cộng đồng ở 10 tỉnh, thành gồm: Hải Dương 205, Quảng Ninh 30, Hà Nội 19, Gia Lai 6, Bắc Ninh 3, Hòa Bình 2, Bình Dương 2, TP HCM, Hải Phòng, Bắc Giang mỗi nơi một ca.
Phước Tuấn - Nguyệt Triều
