Title: Điều tra vụ cẩu thi công cầu Phước Khánh bị tàu đâm gãy - Link: https://vnexpress.net/dieu-tra-vu-cau-thi-cong-cau-phuoc-khanh-bi-tau-dam-gay-4238686.html
subData: Điều tra vụ cẩu thi công cầu Phước Khánh bị tàu đâm gãy 
Kiểm tra sự cố tàu container đâm gãy cẩu thi công cầu Phước Khánh thuộc cao tốc Bến Lức - Long Thành bắc qua sông Lòng Tàu (nối huyện Cần Giờ và Nhơn Trạch, Đồng Nai), thứ trưởng Giao thông Vận tải Lê Anh Tuấn chiều 22/2 chỉ đạo sớm điều tra nguyên nhân tổng thể vụ việc, báo lại Bộ trước ngày 30/3. Trong đó cần làm rõ nguyên nhân và thời điểm tàu container chết máy; xác định tải trọng, tốc độ tàu trước lúc va chạm... Việc này nhằm làm rõ tác động kết cấu công trình và trách nhiệm các bên liên quan, đền bù thiệt hại.
Ông Lê Anh Tuấn cũng yêu cầu Tổng công ty đầu tư phát triển đường cao tốc Việt Nam (VEC, chủ đầu tư dự án cao tốc Bến Lức - Long Thành) chỉ đạo tư vấn, nhà thầu rà soát việc đảm bảo an toàn hàng hải trong quá trình triển khai công trình. Đồng thời, VEC lập tổ đánh giá, rà soát chất lượng các hạng mục để dự án khi khai thác đảm bảo an toàn. Lãnh đạo Bộ Giao thông Vận tải yêu cầu hoàn tất trong tháng 3. Song song đó, chủ đầu tư, nhà thầu phải có phương án thay cẩu mới phục vụ thi công.
Theo lãnh đạo VEC, trụ tháp cầu Phước Khánh được thiết kế chịu lực va đập với những tàu tải trọng khoảng 20.000 tấn. Tàu container va chạm tải trọng hơn 8.000 tấn và do chết máy trước đó nên tốc độ đã giảm. Vì vậy qua đánh giá sơ bộ chưa phát hiện hư hỏng kết cấu chính công trình, chủ yếu là sự cố sập đổ máy móc, thiết bị thi công.
Theo Cảng vụ hàng hải TP HCM, điều tra ban đầu cho thấy trước khi tàu container chết máy, thuỷ thủ đã thả neo nhưng tàu chưa neo kịp, dẫn đến trôi qua khu vực thi công cầu Phước Khánh rồi bị sự cố. Hiện, tàu hàng được dời đến nơi khác để các tàu thuyền khác qua lại thông suốt trên sông Lòng Tàu. Đơn vị cũng đang phối hợp các bên liên quan giải toả vật cản dưới luồng để đảm bảo an toàn giao thông tại khu vực.
6h sáng 21/2, tàu Phúc Khánh tải trọng hơn 8.000 tấn chở 357 container rời cảng Bến Nghé đi Hải Phòng. Tàu chết máy khi chạy trên sông Sài Gòn rồi trôi đến khu vực thi công cầu Phước Khánh ở sông Lòng Tàu, va vào trụ khoang thông thuyền của cầu này và đâm gãy một cần cẩu thi công tại đây. Một phần cẩu rơi xuống đè biến dạng nhiều container trên tàu, phần còn lại văng xuống sông. Bốn container bị rơi khỏi tàu hàng. Sự việc này không gây thương vong.
Cầu Phước Khánh thi công từ năm 2015, là cầu dây văng cao nhất nước với tĩnh không 55 m, dài hơn 3 km, rộng gần 22 m cho bốn làn xe. Đây gói thầu J3 - một trong 11 gói thầu xây lắp thuộc dự án cao tốc Bến Lức - Long Thành.
Khởi công năm 2014, tuyến cao tốc này dài hơn 57 km đi qua Long An, TP HCM và Đồng Nai, tổng đầu tư hơn 31.300 tỷ đồng. Do vướng mắc về vốn và giải phóng mặt bằng nên từ năm 2019, nhiều gói thầu thuộc dự án thi công cầm chừng, trong đó cầu Phước Khánh đang dừng thi công. Hiện, dự án đạt hơn 80% khối lượng và dự kiến hoàn thành cuối năm 2023.
Gia Minh
