Title: 'Nhiệm vụ trọng tâm trước mắt là phòng, chống Covid-19' - Link: https://vnexpress.net/nhiem-vu-trong-tam-truoc-mat-la-phong-chong-covid-19-4233991.html
subData: 'Nhiệm vụ trọng tâm trước mắt là phòng, chống Covid-19' 
Sáng 9/2, tại Phủ chủ tịch, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng chủ trì cuộc gặp mặt, chúc Tết các lão thành cách mạng; lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; cán bộ lãnh đạo các cơ quan Trung ương, TP Hà Nội cùng toàn thể người dân cả nước và cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài.
Phát biểu tại đây, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng nói các cấp uỷ đảng, chính quyền, địa phương cần nâng cao cảnh giác trong mọi tình huống, có các phương án ứng phó kịp thời trước diễn biến mới phát sinh của đại dịch; tuyệt đối không được chủ quan, để xảy ra bị động, bất ngờ.
Cùng với đó, các cấp uỷ đảng, chính quyền, địa phương cần đẩy mạnh sản xuất, kinh doanh; chăm lo đời sống nhân dân, cán bộ, chiến sĩ đang làm nhiệm vụ ở nơi biên giới, biển, đảo, bảo vệ Tổ quốc; khắc phục hậu quả thiên tai; chăm lo Tết cho các gia đình chính sách, người nghèo, người có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn; đồng bào vùng miền núi, dân tộc; tăng cường quản lý thị trường; bảo đảm giao thông thông suốt và an toàn trong dịp Tết, các ngày lễ.
Theo Tổng bí thư, Chủ tịch nước, trọng tâm của năm 2021 là phấn đấu hoàn thành ở mức cao nhất các nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội; ổn định kinh tế vĩ mô, tập trung tháo gỡ khó khăn cho hoạt động sản xuất kinh doanh; tiếp tục phát triển các lĩnh vực văn hoá, giáo dục, khoa học, công nghệ; bảo vệ môi trường, bảo đảm an sinh xã hội và phúc lợi xã hội, cải thiện đời sống nhân dân.
Ông cũng nêu rõ nhiệm vụ trọng tâm tăng cường xây dựng, chỉnh đốn Đảng, xây dựng Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa và hệ thống chính trị trong sạch, vững mạnh; cải cách hành chính, cải cách tư pháp, phòng, chống tham nhũng, tiêu cực, lãng phí, thực hành tiết kiệm...
Nhân dịp chia tay năm Canh Tý và đón chào năm Tân Sửu, Tổng bí thư, Chủ tịch nước nói "chúng ta bày tỏ tình cảm trân trọng, lòng biết ơn sâu sắc" đối với các lão thành cách mạng, đội ngũ cán bộ, đảng viên, đồng bào và chiến sĩ cả nước, đồng bào ở nước ngoài đã đóng góp to lớn cho sự nghiệp đổi mới của đất nước trong nhiệm kỳ vừa qua, đặc biệt đã tạo nên những dấu ấn nổi bật của năm 2020.
"Chúng ta gửi lời cảm ơn và lời chúc tốt đẹp nhất tới cán bộ, chiến sĩ đang ngày đêm chắc tay súng bảo vệ chủ quyền lãnh thổ, biển, đảo thiêng liêng của Tổ quốc; tưởng nhớ và biết ơn các anh hùng, liệt sĩ, các chiến sĩ lực lượng vũ trang nhân dân đã quên mình, hi sinh vì sự bình yên của Tổ quốc, hạnh phúc của nhân dân", Tổng bí thư, Chủ tịch nước nói.
Ông cũng gửi lời cảm ơn các tổ chức quốc tế, các nước bạn bè gần xa đã hợp tác, giúp đỡ và ủng hộ sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc của Việt Nam.
