Title: Phó thủ tướng: 'Sẽ dập dịch trong 8 ngày' - Link: https://vnexpress.net/pho-thu-tuong-se-dap-dich-trong-8-ngay-4228658.html
subData: Phó thủ tướng: 'Sẽ dập dịch trong 8 ngày' 
Phó thủ tướng Vũ Đức Đam nêu thông điệp trên trong cuộc họp về công tác phòng, chống Covid-19 chiều 29/1. Đây là cuộc họp do Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Mỹ Đình ngay sau khi kết thúc ngày làm việc thứ 5 của Đại hội XIII.
Theo Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, ngay từ khi phát hiện ca nhiễm nCoV trong cộng đồng, các lực lượng chức năng đã "không lãng phí bất cứ giờ phút nào", vào cuộc chuẩn xác, đưa ra các phương án, kịch bản tốt nhất và hành động kịp thời.
Ông cho hay hôm nay (29/1) ghi nhận tăng 53 trường hợp lây nCoV trong cộng đồng, nhưng "tình hình đang được kiểm soát, không chủ quan song không lo lắng".
"Sáng nay tôi báo cáo tình hình với Tổng bí thư, Chủ tịch nước, với Thủ tướng thì tôi đã nói là đến giờ này em cười được rồi", Phó thủ tướng kể lại và khẳng định "hôm kia chúng tôi hứa 10 ngày là sẽ dập dịch, nay còn 8 ngày; cố gắng từng giờ từng phút, làm sao khoanh gọn, phấn đấu đến Tết ông Công, ông Táo là đã tương đối".
Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cũng cho biết công tác chống dịch đã được "chỉ đạo rất chu đáo", lập các bệnh viện dã chiến để điều trị. Vấn đề lớn nhất là cách ly, không chỉ dùng doanh trại quân đội mà như ở TP Chí Linh (Hải Dương) huy động thêm các cơ sở dân sự.
"Với các cơ sở dân sự, đề nghị Quân đội điều quân sang giúp để đảm bảo an toàn", ông nói và lưu ý Bộ Y tế tăng tốc độ xét nghiệm, huy động thêm máy xét nghiệm. Các tỉnh Quảng Ninh, Hải Phòng xét nghiệm xong có thể giúp Hải Dương.
Theo báo cáo của Bộ Y tế, từ ngày 25/1 đến nay đã ghi nhận 149 trường hợp mắc Covid-19 tại 5 tỉnh, thành; riêng hôm nay (29/1) ghi nhận tăng 53 trường hợp nhiễm nCoV trong cộng đồng tại 4 tỉnh, thành gồm Hải Dương (47), Quảng Ninh (3), Hà Nội (2) và Bắc Ninh (1).
Hai ổ dịch tại Hải Dương và Quảng Ninh được phát hiện vào sáng 28/1, khi Bộ Y tế ghi nhận "Bệnh nhân 1552" và 1553. "Bệnh nhân 1552" nữ, 34 tuổi, là công nhân Công ty TNHH Poyun, thường trú tại xã Hưng Đạo, TP Chí Linh, tỉnh Hải Dương. "Bệnh nhân 1553", nam, 31 tuổi, là nhân viên Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn, thường trú tại phường Hồng Hà, TP Hạ Long, Quảng Ninh.
Trưa cùng ngày, Bộ Y tế công bố thêm 72 người ở Hải Dương và 10 người ở Quảng Ninh dương tính nCoV, liên quan hai bệnh nhân nêu trên. Cũng liên quan đến hai ca bệnh trên, hôm qua, Thủ tướng đã yêu cầu phong tỏa TP Chí Linh 21 ngày để phòng chống dịch bệnh. Nhiều nơi tại tỉnh Bắc Ninh, Quảng Ninh, Bắc Giang đã thực hiện cách ly xã hội. Nhiều tỉnh hủy bỏ chương trình văn hóa, thể thao, giải trí, sự kiện tập trung đông người.
Hoàng Thùy
