Title: Phương tiện được qua cầu Cửa Hội dịp Tết - Link: https://vnexpress.net/phuong-tien-duoc-qua-cau-cua-hoi-dip-tet-4232353.html
subData: Phương tiện được qua cầu Cửa Hội dịp Tết 
Ngày 5/2, đại diện Bộ Giao thông Vận tải cho hay đã cho phép các loại xe thô sơ, môtô, xe gắn máy, ôtô dưới 15 chỗ và xe tải dưới 1,5 tấn được qua cầu Cửa Hội với tốc độ tối đa 50 km/h.
Cầu Cửa Hội đến nay đã cơ bản hoàn thành phần cầu chính. Tuy nhiên, đoạn đường dẫn đầu cầu dài 1,1 km thuộc huyện Nghi Xuân, tỉnh Hà Tĩnh, vẫn đang trong giai đoạn chờ gia tải để xử lý nền đất yếu. Sau khi hoàn thành, đoạn đường này sẽ thi công hoàn thiện.
Để phục vụ người dân đi lại trong dịp Tết, Bộ Giao thông Vận tải đã chỉ đạo Ban Quản lý dự án 6 và các nhà thầu hoàn thành đoạn mặt đường đang gia tải, đảm bảo êm thuận, an toàn cho phương tiện đi lại. Sau Tết, các nhà thầu sẽ đóng cầu để tiếp tục thực hiện dự án.
Cầu Cửa Hội dài 5,2 km, trong đó phần cầu chính dài 1,7 km, rộng 18,5 m, phần cầu dẫn rộng 16 m. Ở phía Nghệ An, công trình nằm trên phường Nghi Hải (thị xã Cửa Lò), đầu còn lại ở huyện Nghi Xuân (Hà Tĩnh). Công trình khởi công tháng 2/2019, có tổng đầu tư 950 tỷ đồng, trong đó vốn trái phiếu Chính phủ 450 tỷ đồng, còn lại là vốn góp của hai địa phương.
Đây là cầu đường bộ thứ tư, sau hai cầu Bến Thủy 1, Bến Thủy 2 và Yên Xuân nối hai tỉnh Nghệ An và Hà Tĩnh. Công trình được kỳ vọng cải thiện hệ thống giao thông hai bờ sông Lam, tạo điều kiện phát triển kinh tế, du lịch, đảm bảo quốc phòng an ninh các tỉnh miền Trung.
