Title: Thuê ôtô trốn khỏi nơi cách ly ở Quảng Ninh - Link: https://vnexpress.net/thue-oto-tron-khoi-noi-cach-ly-o-quang-ninh-4231055.html
subData: Thuê ôtô trốn khỏi nơi cách ly ở Quảng Ninh 
Chiều 3/2, Trung tâm Y tế huyện Hương Khê cho biết đã phối hợp với lực lượng liên ngành đưa Sơn, trú xã Phú Gia – là học sinh thực tập nghề tại Công ty 790, thuộc Tổng công ty Đông Bắc, thành phố Cẩm Phả (Quảng Ninh) đi cách ly tại trường Mầm non Ban Mai, xã Hương Long.
Hết thời hạn cách ly, anh này sẽ bị lập hồ sơ xử phạt hành chính vì vi phạm quy định phòng, chống Covid-19.
Trước đó, ngày 2/2, nhà chức trách huyện Hương Khê nhận được thông báo từ Tổng công ty Đông Bắc về việc Sơn không thực hiện yêu cầu phòng, chống Covid-19, bỏ trốn khỏi đơn vị. Thời điểm trên, Công ty 790 đang cấm trại, yêu cầu toàn thể cán bộ, nhân viên, người lao động ăn ở, nghỉ ngơi tập trung tại cơ quan, vì trong đơn vị có một số trường hợp F1-F4 liên quan ca Covid-19 trên địa bàn Quảng Ninh.
Tối 2/2, khi về đến nhà, Sơn bị lượng lực y tế tiếp cận, truy vết dịch tễ, lấy mẫu xét nghiệm nCoV và điều xe ôtô chở đi cách ly.
Sơn khai ngày 1/2 đã trốn khỏi Công ty 970, sau đó cùng hai cô gái quê ở xã Hương Vĩnh (huyện Hương Khê) thuê một tài xế lái ôtô 5 chỗ chở từ Quảng Ninh về Hà Tĩnh với chi phí vài triệu đồng. Mục đích của việc trốn khỏi vùng dịch là để tránh cách ly y tế tập trung, về quê đón Tết cùng gia đình.
Hiện, hai cô gái đi cùng Sơn được xác định trở về từ huyện chưa khởi phát dịch ở Quảng Ninh, được yêu cầu cách ly y tế tại nhà. Sức khỏe của những người này ổn định.
Quảng Ninh đang là ổ dịch lớn thứ hai cả nước, sau Hải Dương với 38 ca bệnh tính đến sáng 3/2. 5 trên 13 đơn vị hành chính cấp huyện đang bị phong tỏa, giãn cách xã hội ở các mức độ khác nhau.
Trên cả nước, từ ngày 28/1 đến sáng 3/2, Bộ Y tế ghi nhận 310 ca nhiễm cộng đồng, ở 10 tỉnh thành, gồm: Hải Dương (226), Quảng Ninh (38), Hà Nội (21), Gia Lai (13), Bình Dương (4), Bắc Ninh (3), Hòa Bình (2), TP HCM, Hải Phòng, Bắc Giang mỗi nơi một ca.
