Title: Thêm 9 điểm được gỡ phong tỏa ở Sài Gòn - Link: https://vnexpress.net/them-9-diem-duoc-go-phong-toa-o-sai-gon-4236008.html
subData: Thêm 9 điểm được gỡ phong tỏa ở Sài Gòn 
Các địa điểm được gỡ phong tỏa gồm: đường Hà Thị Khiêm, đường Đông Hưng Thuận 08 (quận 12); hẻm 480 Bình Quới, hẻm 246 Xô Viết Nghệ Tĩnh (quận Bình Thạnh); khách sạn B100 Bạch Đằng, nhà thuốc 165 Hoàng Hoa Thám, quán nem Ninh Hòa số 97-99 (quận Tân Bình); nhà hàng làng nướng Nam Bộ - 14 Dương Đức Hiền (quận Tân Phú).
Như vậy, trong 6 ngày qua TP HCM từ 33 điểm phong tỏa giảm còn 12 điểm. Quận Tân Bình từ 13 điểm phong tỏa – nhiều nhất trong số các quận, huyện ở TP HCM giảm còn 5 điểm gồm: hẻm 90 Nguyễn Phúc Chu, chung cư Carillon (1 Trần Văn Danh), Mắt Bảo BPO (12 Núi Thành), Công ty Việt Trung Sơn (24 Tân Canh), quán bún chả Hoàn Kiếm Hà Nội (số 1 Phạm Văn Hai).
TP Thủ Đức còn 2 điểm phong tỏa gồm: Hẻm 441 Lê Văn Việt, vườn nướng Mái Đỏ (146 Tây Hòa). Quận Gò Vấp có chung cư Felix Home (44 Nguyễn Dung) và hẻm 251 Quang Trung. Quận Bình Tân có hẻm 60 Nguyễn Văn Cự và hẻm 67 Nguyễn Thị Tú. Tại quận 3 còn một điểm phong tỏa là hẻm 79 Trần Văn Đang.
Trong đợt dịch bùng phát 20 ngày qua, TP HCM phát hiện 36 người mắc Covid-19 chủ yếu liên quan ổ dịch sân bay Tân Sơn Nhất. Hai ngày qua, thành phố không ghi nhận thêm ca nhiễm. Bộ Y tế nhận định dịch tại sân bay Tân Sơn Nhất cơ bản được kiểm soát.
Nhận định sau Tết Nguyên đán có rất nhiều người từ các tỉnh, thành quay lại thành phố tiếp tục làm việc, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM chiều mùng 5 Tết (16/2) triển khai kế hoạch giám sát người từ vùng dịch. Việc này nhằm chủ động kiểm soát nguy cơ dịch bệnh xâm nhập.
Theo đó, người đến TP HCM từ nơi có ổ dịch hoặc địa phương đang giãn cách xã hội sẽ phải cách ly tập trung 14 ngày, xét nghiệm Covid-19 bốn lần. Cơ quan y tế sẽ sẽ tổ chức xét nhiệm ngẫu nhiên đối với người đến TP HCM bằng các phương tiện giao thông như máy bay, tàu, xe...
Hà An
