Title: Hyundai có thể mất 900 triệu USD để thay pin lỗi - Link: https://vnexpress.net/hyundai-co-the-mat-900-trieu-usd-de-thay-pin-loi-4239733.html
subData: Hyundai có thể mất 900 triệu USD để thay pin lỗi 
Vấn đề chung của đợt triệu hồi mới và lần gần đây có thể khiến Hyundai tốn khoảng 900 triệu USD. Phần lớn xe trong lần triệu hồi mới nhất là mẫu xe điện bán chạy nhất của hãng, Kona EV, sản phẩm lần đầu được gọi về sửa chữa hồi tháng 10/2020 để nâng cấp phần mềm sau một loạt vụ cháy.
Tháng Một vừa qua, một trong những xe từng được triệu hồi bắt cháy và giới chức Hàn Quốc đã phải điều tra xem lần triệu hồi đầu tiên có được thực hiện một cách thỏa đáng hay không.
LG Energy Solution, một chi nhánh của LG Chem Ltd, đơn vị sản xuất pin, nói trong một thông báo rằng Hyundai đã áp dụng sai đề xuất của LG về logic sạc nhanh trong hệ thống quản lý pin của Hyundai, và rằng pin không nên được coi là nguyên nhân trực tiếp của nguy cơ cháy nổ.
Đợt triệu hồi mới được áp dụng cho khoảng 76.000 xe Kona EV và một số mẫu Ioniq EV và Ele City.
Khoảng 15 trường hợp cháy liên quan tới Kona EV, trong đó 11 ở Hàn Quốc, hai ở Canada, Phần Lan và Áo mỗi nơi một trường hợp.
Trong một thông báo, Hyundai nói rằng chi phí triệu hồi ước tính tổng cộng một nghìn tỷ won, tức khoảng 900 triệu USD, trong đó khoảng 35 triệu USD là của đợt triệu hồi đầu tiên.
Cổ phiếu của Hyundai và LG Chem giảm lần lượt 3,7% và 1,9% sau những thông tin liên quan được công bố.
Mỹ Anh (theo Reuters)
