Title: Hyundai Santa Fe giảm giá hơn 80 triệu đồng - Link: https://vnexpress.net/hyundai-santa-fe-giam-gia-hon-80-trieu-dong-4241232.html
subData: Hyundai Santa Fe giảm giá hơn 80 triệu đồng 
Hiện Santa Fe có sáu phiên bản nhưng chỉ hai phiên bản xăng và dầu cao cấp khuyến mãi sâu. Các đại lý cho biết mức giảm không áp dụng cho xe sản xuất năm 2021. Lượng xe tại đại lý không còn nhiều và màu lựa chọn chủ yếu là đen và đỏ.
Đơn vị: triệu đồng
Bản dầu cao cấp được giảm nhiều nhất khoảng 85 triệu đồng, mức này có thể xê dịch 5-15 triệu, tuỳ đại lý. Tiếp theo là bản xăng cao cấp cũng giảm khá sâu, khoảng 75 triệu, đưa giá giao dịch về mức 1,11 tỷ đồng.
Các đại lý cho biết giảm giá sau Tết để xả hàng tồn sản xuất từ 2020, đồng thời kích cầu đầu năm, dịp luôn có tốc độ bán hàng chậm. Việc xả hàng tồn là điều không hiếm ở nhiều mẫu xe, nhất là xe có dải sản phẩm dài như Santa Fe. Cả đại lý và TC Motor đều chưa tiết lộ thông tin gì về phiên bản mới.
Hiếm có khi nào Santa Fe cũng như các mẫu xe khác của Hyundai lại giảm giá sâu như vậy, dù doanh số vẫn bán khá tốt. Năm 2020, TC Motor bán 11.425 chiếc Santa Fe, dẫn đầu phân khúc SUV và crossover cỡ D.
Ra mắt phiên bản mới cuối 2018 với diện mạo mới và loạt trang bị tiện ích, Santa Fe luôn là mẫu xe được ưu tiên lựa chọn với nhiều khách hàng Việt. Tuy nhiên, sức ép về giá từ các đối thủ cũ như Fortuner, Pajero Sport mới hay sự cạnh tranh từ đối thủ mới như Sorento khiến Santa Fe phải dè chừng. Trong tháng đầu 2021, các đại lý đã giảm 50% lệ phí trước bạ cho khách mua Santa Fe.
Ánh Dương
