Title: Điểm hút khách của Porsche Taycan - Link: https://vnexpress.net/diem-hut-khach-cua-porsche-taycan-4206805.html
subData: Điểm hút khách của Porsche Taycan 
Cả ba phiên bản bán ra của Taycan đều sở hữu công suất ấn tượng trong dòng xe thuần điện. Bản tiêu chuẩn Taycan 4S có pin 79,2 kWh, công suất 435 PS (hoặc 530 PS với gói Overboost), mô-men xoắn cực đại 640 Nm. Gói nâng cấp pin Performance Battery Plus có thể gia tăng sức mạnh đến 489 mã lực hoặc 571 mã lực với Overboost.
Taycan Turbo cao cấp hơn có công suất tiêu chuẩn 625 PS, với Overboost có thể đạt 680 PS và sức kéo 850 Nm. Bản Turbo S cao cấp nhất có 761 mã lực và mô-men xoắn 1.050 Nm. Nếu dùng tính năng tăng tốc nhanh Launch Control, bản Turbo tăng tốc 0-100 km/h trong 3 giây, con số này ở bản Turbo S là 2,6 giây, theo công bố của nhà phân phối Porsche tại Việt Nam.
Công suất được phân bổ tới các bánh xe thông qua hộp số hai cấp đặt ở trục bánh sau. Cấp đầu tiên tối ưu cho tăng tốc, cấp thứ hai có tỷ số truyền dài hơn nhằm đạt mức sử dụng pin hiệu quả. Bộ pin lithium-ion được đặt dọc chiều dài của xe, phân bổ đều khối lượng khắp thân xe nhằm đảm bảo trải nghiệm lái chính xác.
Vừa qua, chiếc Taycan bán tại thị trường Trung Quốc đã lập kỷ lục Guinness với quãng đường drift dài nhất thế giới trong phân khúc xe điện. Dennis Retera, tay đua kiêm huấn luyện viên tại Porsche đã thực hiện 210 lần trên vòng drift khép kín dài 200 m, với trục bánh trước của xe không song song với cung đường. Sau 55 phút, Dennis đã hoàn thành quãng đường 47 km, đạt kỷ lục thế giới. Tốc độ trung bình mà mẫu xe đạt được là 46 km/h. Xe có trị số cản gió 0,22 cD.
Ngoại thất xe mang những đặc trưng của Porsche với cụm đèn chiếu sáng có 4 đèn LED định vị. Dải đèn LED kéo dài, nối liền hai cụm đèn hậu tạo hiệu ứng liền mạch. Nội thất xe có màn hình các bảng điều khiển ở phía người lái có kích thước 16,8 inch. Màn hình thông tin giải trí trung tâm 10,9 inch và một màn hình tùy chọn ở ghế phụ, tạo thành dải kính với giao diện bảng đen. Các nút bấm cơ học đã nhường chỗ cho cảm ứng theo xu hướng công nghệ hiện nay.
Trạm sạc công suất cao đầu tiên dành cho xe thể thao điện đã lắp đặt xong và đi vào hoạt động tại Trung tâm Porsche Sài Gòn. Trong giai đoạn đầu, trạm này được lắp đặt với công suất tối đa đạt 175 kW, cho phép Taycan đạt mức sạc 80% trong khoảng 40 phút. Đại diện nhà phân phối cho biết, trong tương lai gần, các trạm sạc sẽ được lắp đặt với công suất tối đa 350 kW, đảm bảo tối ưu quy trình sạc.
Bên cạnh trạm sạc nhanh, các trung tâm Porsche cũng lắp đặt các thiết bị sạc AC (dòng điện xoay chiều) với công suất 22kW. Với thiết bị này, Taycan có thể được sạc trong khoảng 4 giờ để đạt mức sạc 80%.
Khách hàng có thể đặt xe Taycan với giá bán 5,72 tỷ đồng cho bản 4S, 7,96 tỷ đồng cho bản Turbo và 9,55 tỷ đồng cho Turbo S. Chủ sở hữu xe được kiểm tra không tính phí điều kiện sạc tại nhà và sử dụng trạm sạc nhanh miễn phí trong năm đầu tại trung tâm Porsche.
Tuấn Vũ
Ảnh: Porsche Việt Nam.
