Title: Chạy xe từ Biên Hòa về Quảng Ngãi chơi Tết 2021? - Link: https://vnexpress.net/chay-xe-tu-bien-hoa-ve-quang-ngai-choi-tet-2021-4226272.html
subData: Chạy xe từ Biên Hòa về Quảng Ngãi chơi Tết 2021? 
Tôi chạy xe bán tải Ranger số tự động mua mới tháng 12/2020, gia đình gồm hai vợ chồng với 2 con nhỏ, 9 và 5 tuổi. Nhờ độc giả có kinh nghiệm chia sẻ lịch trình phù hợp và nên chuẩn bị, lưu ý điều gì quan trọng nhất.
Tôi dự kiến lịch trình khởi hành mùng hai Tết, lúc 4h đến 22h có phù hợp hay không? Mong nhận được ý kiếm chia sẻ các từ các bạn!
Chúc cả nhà một năm mới Tân Sửu 2021 An khang thịnh vượng - Đón tết vui tươi trọn vẹn.
