Title: Hyundai và Toyota đua ngôi vương tại Việt Nam - Link: https://vnexpress.net/hyundai-va-toyota-dua-ngoi-vuong-tai-viet-nam-4211720.html
subData: Hyundai và Toyota đua ngôi vương tại Việt Nam 
So kè về doanh số bán hàng tính riêng từng thương hiệu trên thị trường ôtô Việt Nam vẫn là cuộc đua song mã của Toyota và Hyundai. Cả hai bám đuổi nhau quyết liệt từ đầu 2020 đến tháng 7. Sau đó, với hầu hết các sản phẩm lắp ráp trong nước hưởng ưu đãi thuế 50%, xe Hyundai dần bứt lên và tạo khoảng cách lớn với Toyota, thương hiệu kinh doanh hai hình thức lắp ráp và nhập khẩu.
Tháng 11 là thời điểm doanh số lũy kế tính từ đầu 2020 của Hyundai vượt xe Toyota ở mức lớn nhất, 8.668 xe. Cụ thể hơn, xe Hyundai tiêu thụ 68.062 xe, tương đương mức trung bình gần 6.200 xe/tháng. Toyota (không tính Lexus) bán 59.394 xe, tương đương gần 5.400 xe/tháng.
Trong 2019, Toyota (chưa tính Lexus) dù xếp thứ hai về doanh số bán xe tổng (kém Hyundai 240 xe) nhưng ở mảng xe con, thương hiệu Nhật vẫn là số một trên thị trường. Ưu thế này không còn trong 2020 khi 11 tháng qua, Hyundai cũng vượt Toyota với khoảng cách 2.140 xe con. Như vậy, Toyota nguy cơ thua cả hai mặt trận trong 2020 khi doanh số suy giảm mạnh hơn đối thủ.
Trong một năm đầy biến động do ảnh hưởng của dịch Covid-19, doanh số xe Toyota và Hyundai đều giảm. Tuy nhiên, mức giảm doanh số tính đến tháng 11 của Toyota lớn hơn, 16% so với cùng kỳ năm ngoái, trong khi xe Hyundai chỉ giảm 4%.
Suy giảm thị phần của các mẫu xe quan trọng như Fortuner ở phân khúc SUV hạng D, Innova phân khúc MPV giá dưới một tỷ đồng là nguyên nhân chính khiến Toyota mất đi ưu thế dẫn đầu ở mảng xe con. Tuy nhiên, hãng xe Nhật vẫn còn đó vua doanh số Vios, mẫu xe bán hơn 26.000 xe tính đến tháng 11, là sản phẩm hiếm hoi của Toyota không những không giảm doanh số, trái lại tăng 9% so với cùng kỳ 2019 bất chấp thị trường suy yếu về sức mua do đại dịch. Bên cạnh đó là Corolla Cross, mẫu xe mới của hãng trong năm nay, mang nhiều công nghệ an toàn, tiện nghi và một triết lý tiếp cận khách hàng mới mẻ, "không Toyota" nhất từ trước tới nay.
Doanh số xe Hyundai cũng suy giảm nhưng với mức không lớn như đối thủ Nhật. Những i10, Kona, Santa Fe hiện dẫn đầu thị phần phân khúc, trong khi Tucson, Accent thuộc nhóm đầu xe bán chạy.
Bên cạnh cuộc đua song mã của Toyota và Hyundai, những thương hiệu như Kia, Mazda, Mitsubishi, Honda, Ford tạo nên nhóm cạnh tranh thứ hai. Phần còn lại là những Isuzu, Suzuki, Nissan, Peugeot ở đoạn cuối của thị trường.
Phạm Trung
