Title: Hyundai quyết chinh phục lại thị trường Nhật - Link: https://vnexpress.net/hyundai-quyet-chinh-phuc-lai-thi-truong-nhat-4210689.html
subData: Hyundai quyết chinh phục lại thị trường Nhật 
Mẫu crossover Nexo sẽ đánh dấu sự trở lại của hãng xe Hàn sau một năm vắng mặt ở Nhật. Hyundai đã được chấp thuận để bán dòng xe dùng pin nhiên liệu (FCV) ở thị trường này.
Hyundai cũng tìm cách đưa xe điện tới Nhật, gồm Kona EV và những mẫu khác với kế hoạch ra mắt trong năm tiếp theo hoặc xa hơn. Hãng sẽ phát triển hệ thống bán hàng riêng, cân nhắc tới cả hệ thống bán hàng trước đây.
Năm 2001, Hyundai đặt chân tới Nhật. Sau khi nỗ lực tạo dấu ấn nhưng do nhận diện thương hiệu nghèo nàn, hãng rút lui vào năm 2009. Lần này, mục tiêu là gây dựng lại hình ảnh thương hiệu bằng cách tận dụng lợi thế của dòng xe điện và dùng pin nhiên liệu.
Chính phủ Nhật đang thúc đẩy dòng xe điện với việc tăng cường hỗ trợ khi người dân mua ôtô dùng động cơ điện hoặc pin nhiên liệu, giúp tạo ra thị trường hấp dẫn cho sự trở lại của Hyundai. Hãng xe Hàn cũng mong muốn đẩy nhanh quá trình tạo dựng cơ sở hạ tầng với các trạm nạp hydro, sạc điện cũng như các thành phần quan trọng khác.
Các hãng xe trên toàn cầu như PSA (Pháp) và Audi (Đức) đều đã giới thiệu các mẫu xe điện tại Nhật Bản trong năm nay.
Trong năm 2019, Hyundai và Kia bán tổng cộng 7,19 triệu xe trên toàn thế giới, đứng thứ 5 toàn ngành. Hyundai cũng thể hiện quyết tâm phát triển dòng xe điện từ vài năm qua. Hãng có kế hoạch đưa ra tổng cộng 23 mẫu xe điện tính đến 2025.
Mỹ Anh (theo Nikkei)
