Title: Quốc gia đầu tiên có xe điện bán chạy hơn xe xăng, dầu - Link: https://vnexpress.net/quoc-gia-dau-tien-co-xe-dien-ban-chay-hon-xe-xang-dau-4217050.html
subData: Quốc gia đầu tiên có xe điện bán chạy hơn xe xăng, dầu 
Theo Hiệp hội vận tải Na Uy (OFV), trong tổng số 141.412 xe mới bán ra năm 2020, có 76.789 xe chạy điện hoàn toàn (dùng pin lưu trữ điện - BEV), chiếm khoảng 54,3% thị phần. Na Uy là quốc gia đầu tiên trên thế giới ghi nhận dấu mốc xe điện bán chạy hơn xe động cơ đốt trong (ICE) trong một năm.
Con số trong 2020 cũng vượt mức kỷ lục về thị phần 42,4% của xe điện bán ra hồi 2019. Một thập kỷ trước, lượng xe điện mới tiêu thụ chỉ ở mức 1%. Tính riêng xe máy dầu, thị phần giảm từ mức 75,7% vào 2011 xuống 8,6% trong 2020.
Trong nỗ lực trở thành quốc gia đầu tiên trên thế giới ngưng bán xe ICE trước 2025, Na Uy, đất nước sản xuất dầu mỏ hàng đầu châu Âu miễn thuế hoàn toàn đối với xe chạy điện. "Rõ ràng là chúng tôi đang trên đường tiến tới mục tiêu 2025", Oeyvind Thorsen, chủ tịch OFV cho biết.
Chính phủ Na Uy muốn biến thị trường ôtô nước này trở thành một nơi "thí nghiệm" để các hãng xe tìm kiếm con đường đến tương lai không còn ôtô ICE. Những năm gần đây, danh sách sản phẩm bán chạy hàng đầu ở Na Uy phần lớn đều là xe chạy điện.
Các nhà phân tích cho rằng, xu hướng chuộng xe điện sẽ càng được mở rộng hơn trong những năm tiếp theo. "Dự đoán sơ bộ của chúng tôi về thị phần xe điện sẽ vượt mức 65% vào 2021", Christina Bu, người đứng đầu Hiệp hội xe điện Na Uy nói. "Nếu làm được điều này, mục tiêu chỉ bán xe không phát thải vào 2025 sẽ trong tầm tay".
Về các thương hiệu, Audi dẫn đầu thị trường xe mới tiêu thụ của Na Uy trong 2020 nhờ mẫu SUV chạy điện e-Tron, bên cạnh các dòng xe đa dụng và xe con. Trong khi đó Tesla Model 3, sản phẩm bán chạy nhất 2019, xếp thứ hai. Mẫu SUV lớn hơn của hãng xe Mỹ, Model Y sẽ bán tại Na Uy trong 2021 bên cạnh những cái tên từ Ford, BMW và Volkswagen.
Trong 2021, Kia, Peugeot, Opel, Citroen, DS và Mercedes, Smart dự đoán khoảng 70% xe bán ra của hãng là chạy điện toàn toàn.
Phạm Trung (theo Reuters)
