Title: Xe Rolls-Royce lạ của Justin Bieber - Link: https://vnexpress.net/xe-rolls-royce-la-cua-justin-bieber-4229858.html
subData: Xe Rolls-Royce lạ của Justin Bieber 
Trong đêm hẹn hò lãng mạn, ca sĩ 26 tuổi diện bộ đồ thoải mái và sáng màu, trong khi Hailey trong trang phục tông đen thanh lịch. Cặp vợ chồng nổi tiếng đi trên một chiếc xe điện Rolls-Royce đặt làm tại hãng West Coast Customs.
Phần đầu xe dễ nhận diện bởi kiểu lưới tản nhiệt đặc trưng và biểu tượng Spirit of Ecstasy trên nắp ca-pô. Nhưng những gì còn lại khá đặc biệt, như ba-đờ-sốc nhiều đường nét, chia cắt thành các khe.
Nhìn từ bên cạnh, chiếc Rolls-Royce gây ấn tượng bởi kiểu chắn bùn che kín bánh xe. Thiết kế này khá giống mẫu siêu sang phong cách viễn tưởng của chính Rolls-Royce - concept Vision Next 100, hay 103EX, từng ra mắt năm 2016.
Hiện chưa có thông tin về chiếc Rolls-Royce lạ của Bieber. Nhưng nam ca sĩ vốn quen mặt trong giới chơi xe khi có một bộ sưu tập đáng nể từ xe siêu sang tới siêu xe. Thậm chí, anh còn là khách hàng quen thuộc của hãng độ West Coast Customs, trụ sở ở California.
Năm 2015, Bieber từng khoe siêu xe Ferrari 458 Italia sơn xanh mờ toàn thân do West Coast Customs thực hiện. Trước đó, xế độ của nam ca sĩ phần lớn màu đen, từ Cadillac CTS-V phong cách Người Dơi, Smart ForTwo và Range Rover đen tuyền, xe thể thao Porsche 997 Turbo hay siêu xe Ferrari F430 cùng màu.
Mỹ Anh (theo Daily Mail)
