Title: Ngành công nghiệp ôtô cần hỗ trợ nhiều hơn cho xe điện - Link: https://vnexpress.net/nganh-cong-nghiep-oto-can-ho-tro-nhieu-hon-cho-xe-dien-4212634.html
subData: Ngành công nghiệp ôtô cần hỗ trợ nhiều hơn cho xe điện 
Báo cáo do liên minh đổi mới ôtô công bố cho rằng ngành công nghiệp ôtô đang "trên đỉnh của thời khắc chuyển đổi" và "các khoản đầu tư dài hạn, đáng kể vào điện khí hóa, cũng như các công nghệ an toàn tiên tiến" là cần thiết.
Liên minh này cũng lưu ý rằng cần có một tầm nhìn quốc gia toàn diện và "chiến lược bắt nguồn từ thực tế kinh tế, xã hội, môi trường và văn hóa" nếu Mỹ tiếp tục là nước đi đầu trong việc phát triển và áp dụng xe điện.
Báo cáo cũng chỉ ra rằng Trung Quốc đã thiết lập sự thống trị trong cuộc đua xe điện với chuỗi cung ứng pin và năng lực sản xuất của họ là rất tốt. Châu Âu cũng đang phát triển chuỗi cung ứng của riêng mình trong khi Nhật Bản cam kết hỗ trợ những tiến bộ công nghệ với pin nhiên liệu.
Nhóm vận động hành lang cho biết: "Ngành công nghiệp ôtô từ lâu đã trở thành đầu tàu kinh tế của quốc gia, và nó sẵn sàng tiếp tục là nền tảng cho sự đổi mới và sản xuất của Mỹ trong nhiều thập kỷ tới".
Tuy nhiên, việc nhận ra tiềm năng này đòi hỏi sự hợp tác, sáng tạo giữa tất cả các bên liên quan. Đây là cơ hội để mở ra những khả năng mới và cùng nhau có một cái nhìn toàn diện, mới mẻ về những gì sẽ cần để hiện thực hóa tầm nhìn chung về một tương lai sạch hơn, an toàn hơn, thông minh hơn.
Tổng thống đắc cử Joe Biden cũng ủng hộ mạnh mẽ xe điện và đã hứa đầu tư công 400 triệu USD vào năng lượng sạch bao gồm công nghệ pin và xe điện. Ông cũng muốn thành lập 500.000 cửa hàng sạc điện mới trên toàn quốc vào cuối năm 2030, tăng đáng kể so với 29.000 điểm sạc hiện có.
Liên minh cũng đề nghị hỗ trợ để khuyến khích đầu tư vào nghiên cứu và phát triển, cũng như sản xuất là điều cần thiết.
Ánh Dương (theo Carscoops)
