Title: Matiz 'thần thánh' - chiếc xe đầu đời của tôi - Link: https://vnexpress.net/matiz-than-thanh-chiec-xe-dau-doi-cua-toi-4209585.html
subData: Matiz 'thần thánh' - chiếc xe đầu đời của tôi 
Đọc bải viết "Số phận những chiếc xe cỡ A tại Việt Nam" gợi tôi nhớ về ngày 07/3/2003. Đây là ngày mà tôi sẽ nhớ mãi, không phải vì nó là ngày "đặc biệt" vì hôm sau là 8/3, cũng chẳng có gì đặc biệt khi Hà Nội đón một đợt gió mùa đông bắc. Nó đặc biệt vì đây là ngày mà tôi, một người đam mê ôtô đến cháy bỏng được lần đầu sở hữu một chiếc ôtô.
Bình tĩnh nhé, đi cẩn thận nhé... là những câu mẹ tôi nhắc nhở khi thấy con trai dậy sớm, tắm rửa sạch sẽ, chải đầu, xịt gôm để chuẩn bị đi nhận xe. Đây rồi, "cục cưng" của tôi đây rồi, chiếc Matiz SE màu trắng mới tinh đã được nhân viên bán hàng rửa cẩn thận để sẵn trước cửa đại lý chờ tôi đến nhận. Ôi chao, sao nhìn nó đáng yêu thế nhỉ, tim tôi như muốn bắn ra khỏi lồng ngực. Chỉ ít phút nữa thôi, tôi sẽ được sở hữu nó, tôi có ôtô thật rồi.
Thực ra thì khi đó tôi đã có bằng lái xe và đã cầm vô-lăng được 5 năm. Tuy vậy cái cảm giác được lái cái xe của mình nó khác lắm. Mặc dù chỉ là chiếc xe rẻ nhất trên thị trường nhưng điều khiển nó thấy sướng cứ như lái siêu xe ấy. Hôm nay, gió lạnh thổi về sao mồ hôi trên trán mình đổ nhiều thế nhỉ, máy lạnh chạy tốt mà, chắc là do cái cảm giác "lần đầu" nó vậy, tôi tự nhủ.
Đọc đến đây chắc sẽ có nhiều bạn buồn cười vì tôi quý hoá chiếc xe "siêu cỏ" đến thế. Vâng thời điểm đó, chiếc xe có giá hơn 9.000 USD, với tôi lúc đó là cả gia tài đấy.
Chiếc "siêu xe" Matiz đã gắn bó với tôi trong suốt năm năm, cùng tôi vượt bao khó khăn, gian khổ. Đặc biệt, tôi đã dùng chính chiếc Matiz này, tự dán hoa, trang trí và tự tay lái xe trong ngày cưới, đón cô dâu là vợ tôi bây giờ vượt qua 150 km từ Thái Bình về Hà Nội an toàn tuyệt đối. Kỷ niệm đó thỉnh thoảng hai vợ chồng vẫn nhắc lại. Hôm đó không hiểu xe tốt hay sốt ruột đón vợ mà tôi chạy quá nhanh khiến hoa trang trí bay tứ tung trên cao tốc, phải dừng lại để gắn lại hoa. Để bù thời gian, mình phải chạy đều 100 km/h, một số xe nhà gái không theo kịp nên bị lạc, về đến Hà Nội mà còn phải đi tìm nhau, mãi mới thấy.
Chiếc Matiz "thần thánh" máy có 0,8 lít, bé tí tẹo mà khoẻ lắm đấy, nó đã cùng tôi đi khắp các tỉnh miền núi phía Bắc. Trèo đèo, lội suối, có lần sa lầy ở Yên Bái còn phải nhờ chiếc xe có động cơ "một sức trâu" của bà con kéo lên.
Hôm nay Hà Nội lại có gió mùa đông bắc, bỗng nhớ đến những kỷ niệm với "siêu xe" Matiz. Không biết giờ này "em ấy" ở nơi đâu? chiếc Matiz trắng muốt xinh đẹp mang biển số: 29S - 7562 của tôi!
Độc giả Duy Tuấn
Hãy chia sẻ kỷ niệm chiếc xe của bạn với chúng tôi.
