Title: Nissan Magnite ra mắt Đông Nam Á, giá từ 14.600 USD - Link: https://vnexpress.net/nissan-magnite-ra-mat-dong-nam-a-gia-tu-14-600-usd-4210743.html
subData: Nissan Magnite ra mắt Đông Nam Á, giá từ 14.600 USD 
Nissan chọn Indonesia là thị trường đầu tiên ở Đông Nam Á để giới thiệu Magnite. Trước đó, mẫu crossover cỡ nhỏ đã ra mắt ở Ấn Độ hồi tháng 10 và là sản phẩm đầu tiên sử dụng logo mới của Nissan. Xe cạnh tranh với những đối thủ như Kia Sonet, Toyota Urban Cruiser, Hyundai Venue.
Mignite ra mắt ở Indonesia không khác nhiều so với mẫu xe tại Ấn Độ. Thiết kế phần đầu thể thao, lưới tản nhiệt kiểu lục giác với khung mạ crôm hai bên thay vì kiểu V-Motion đặc trưng. Xe trang bị đèn pha LED, đèn ban ngày LED, giá nóc, cản trước và sau hầm hố, vành 16 inch.
Mẫu crossover cỡ nhỏ lắp động cơ 1.0 tăng áp, ba xi-lanh thẳng hàng, công suất 95 mã lực, mô-men xoắn cực đại 160 Nm. Tùy chọn số sàn 5 cấp hoặc X-Tronic CVT. Xe dài 3.994 mm, rộng 1.758 mm, cao 1.572 mm và chiều dài cơ sở 2.501 mm. Khoảng sáng gầm 205 mm.
Nội thấtt với nhiều công nghệ, bảng đồng hồ kỹ thuật số TFT 7 inch sau vô-lăng. Hệ thống thông tin giải trí với màn hình cảm ứng 8 inch, kết nối Apple CarPlay và Android Auto, đồng thời hiển thị hình ảnh từ hệ thống camera 360. Ghế phong cách thể thao. Hệ thống điều hòa với máy lọc không khí. Đèn sàn xe, đèn nội thất theo tâm trạng người lái, cửa sổ trời.
Các tính năng an toàn tiêu chuẩn như phanh ABS, phân bổ lực phanh EBD, hỗ trợ phanh tự động BA, kiểm soát lực kéo, hỗ trợ khởi hành ngang dốc, cảm biến lùi, túi khí kép.
Tại thị trường Indonesia, Nissan Magnite bán ra ba phiên bản gồm Upper MT giá 14.600 USD, bản Premium MT giá 15.800 USD và bản cao nhất Premium CVT giá 16.700 USD. Trong khi tại Ấn Độ, Nissan Magnite có giá 6.800- 2.700 USD.
Minh Vũ
