Title: Volkswagen có thể bị phạt hơn 120 triệu USD vì khí thải - Link: https://vnexpress.net/volkswagen-co-the-bi-phat-hon-120-trieu-usd-vi-khi-thai-4224739.html
subData: Volkswagen có thể bị phạt hơn 120 triệu USD vì khí thải 
Mức phạt có thể hơn 121 triệu USD do mức khí thải CO2 từ dòng xe con của Volkswagen không đạt mục tiêu do EU đề ra, hãng Đức cho biết hôm 21/1. Thực tế, Volkswagen đã giảm khí thải đối với số sản phẩn bán ra tại châu Âu khoảng 20%, ở mức 99,8 g/km, nhưng vẫn cao hơn so với mục tiêu.
Theo quy định hiện nay của EU, lượng khí thải cho phép là 95 g/km. Vì thế, các hãng sản xuất ôtô phải phát triển công nghệ giúp giảm lượng khí thải, hoặc bị phạt khoảng 115 USD cho mỗi gram khí thải CO2 vượt mức. Ví dụ, với 500.000 xe, sẽ là khoảng 58 triệu USD cho một gram vượt mức.
Herbert Diess, giám đốc điều hành Volkswagen nói: "Chúng tôi suýt soát đạt mục tiêu cho 2020, nhưng gặp trở ngại bởi dịch Covid-19". Diess hy vọng đạt chỉ tiêu trong 2021 khi các thương hiệu chính của tập đoàn Đức đang đồng loạt đưa ra các mẫu xe điện mới.
Những đối thủ chính là Daimler và BMW đều nói rằng đã đạt mục tiêu khí thải sau khi đẩy mạnh việc kinh doanh xe điện.
Chính sách về khí thải của EU cũng là nguyên nhân khiến các hãng xe đua nhau mua bán hạn mức bởi họ được phép chia sẻ, trao đổi hạn mức nhằm tránh các khoản phạt nặng. Như Honda cùng FCA tạo liên minh với Tesla, Ford và Volvo cũng bắt tay. Theo đó, những hãng có nhiều sản phẩm xe xanh, như Tesla và Volvo, có thể thu được những khoản tiền không nhỏ nhờ việc bán tín dụng CO2 cho hãng khác.
Mỹ Anh (theo Reuters)
