Title: Đại lý siêu xe nhận thanh toán bằng tiền ảo - Link: https://vnexpress.net/dai-ly-sieu-xe-nhan-thanh-toan-bang-tien-ao-4219604.html
subData: Đại lý siêu xe nhận thanh toán bằng tiền ảo 
Tuy nhiên, khách hàng cần liên lạc trực tiếp tới đại lý để hỏi cụ thể loại tiền ảo nào được chấp nhận thanh toán. Bitcoin, loại tiền số phổ biến nhất hiện nay, chìm trong sắc đỏ trong giao dịch hôm 11/1.
Đây không phải lần đầu mà ai đó có thể thể mua một chiếc xe hơi bằng tiền ảo, và cũng không phải lần đầu Lamborghini Newport Beach cho phép thanh toán dạng này. Năm 2013, một người từng dùng Bitcoin để mua một chiếc Tesla Model S ngay tại đại lý này.
Tuy nhiên, đây là lần đầu tiên đại lý quảng cáo một cách chính thức về việc thanh toán bằng loại tiền ảo (bằng việc sử dụng nền tảng mạng xã hội). Lamborghini Newport Beach bán mọi mẫu Lamborghini hiện nay, từ Aventador, Urus, Huracan, Sian, thậm chí cả phiên bản kỷ niệm 100 năm ngày sinh của nhà sáng lập hãng là Ferruccio Lamborghini, mẫu Centenario.
Tại Mỹ, giá một chiếc Lamborghini thấp nhất là Huracán Evo RWD ở mức 209.000 USD cho bản tiêu chuẩn, và 262.000 USD cho bản đủ. Giá đắt nhất thuộc về Sian ở mức 3,6 triệu USD.
Mỹ Anh (theo Carscoops)
