Title: Toyota Sienna 2021 đầu tiên về Việt Nam, giá hơn 4 tỷ đồng - Link: https://vnexpress.net/toyota-sienna-2021-dau-tien-ve-viet-nam-gia-hon-4-ty-dong-4223138.html
subData: Toyota Sienna 2021 đầu tiên về Việt Nam, giá hơn 4 tỷ đồng 
Một doanh nghiệp chuyên xe nhập tư nhân tại Hà Nội vừa đưa về Việt Nam mẫu Toyota Sienna thế hệ mới, cập cảng Cát Lái, TP HCM. Xe thuộc phiên bản Platinum AWD cao cấp nhất của dòng Sienna.
Toyota Sienna 2021 thuộc thế hệ thứ tư, ra mắt hồi tháng 5/2020. Mẫu MPV kết cấu 7 chỗ với hàng ghế thứ hai chỉ hai chỗ tách biệt được hãng gọi là "Super Long Slide", cho khả năng trượt trong khoảng cách 635 mm kèm theo khoảng để chân rộng.
Thiết kế Sienna mới giống xu hướng gần đây của Venza, Avalon, RAV4 đều góc cạnh hơn nhiều thế hệ cũ. Mẫu xe xuất hiện tại Việt Nam lắp đèn pha Bi-LED, cửa trượt hành khách chỉnh điện, cảm biến gạt mưa tự động, màn hình HUD trên kính lái.
Toyota lắp màn hình giải trí trung tâm 7 inch tiêu chuẩn, nhô cao trên bảng táp-lô thay vì kiểu chìm vào trong ở thế hệ cũ. Cần số gần người lái hơn, bên cạnh là hai hộc đựng ly nước (tổng 18 hộc). Đi kèm theo xe là chìa khóa thông minh, cửa chỉnh điện lên-xuống một chạm.
Ở thế hệ mới, Toyota chỉ cung cấp một cấu hình động cơ hybrid, gồm máy xăng 2.5 4 xi-lanh kết hợp với hai động cơ điện cho tổng công suất 243 mã lực. Hộp số e-CVT chuyên lắp trên các dòng hybrid của Toyota. Xe có bốn chế độ lái Normal, Eco, EV và Sport. Bản về Việt Nam dẫn động bốn bánh (AWD), mức tiêu hao nhiên liệu theo hãng công bố khoảng 6,72 lít/100 km, đo tại Mỹ.
Trên Sienna 2021, gói an toàn Toyota Safety Sense là trang bị tiêu chuẩn. Xe có 10 túi khí, cảnh báo va chạm trước với nhận diện người đi bộ, cảnh báo chệch làn đường, hỗ trợ theo dõi làn đường, kiểm soát hành trình, hệ thống chiếu sáng tự động cường độ cao, hệ thống nhận biết biển báo giao thông, một camera dự phòng.
Sienna từng về Việt Nam cũng bằng hình thức nhập tư nhân hồi 2018, giá hơn 4 tỷ đồng. Ở tầm giá này, Toyota có sản phẩm chính hãng là Alphard giá 4,129 tỷ đồng. Đối thủ của Sienna là Honda Odyssey từng bán chính hãng tại Việt Nam nhưng bị khai tử do doanh số thấp.
Phạm Trung 
Ảnh: Vũ Trọng
