Title: Yếu tố phù hợp với gia đình dịp Tết của Kia Sedona - Link: https://vnexpress.net/yeu-to-phu-hop-voi-gia-dinh-dip-tet-cua-kia-sedona-4197344.html
subData: Yếu tố phù hợp với gia đình dịp Tết của Kia Sedona 
Thống kê doanh số bán từ nhà phân phối Thaco chỉ ra Sedona là mẫu xe chiếm phần lớn thị phần trong phân khúc MPV gia đình tại Việt Nam. Hơn 1.636 chiếc Sedona đến tay khách Việt trong năm 2020, chiếm 85% thị phần trong phân khúc. Con số của các đối thủ như Ford Tourneo, Toyota Alphard, Granvia lần lượt 236 xe, 51 xe và 8 xe.
Từ khi ra mắt khách Việt đến nay, doanh số cộng dồn của Sedona đạt hơn 13.480 xe, nhiều năm đứng đầu phân khúc MPV tại Việt Nam. Kia Sedona được tạp chí Parents (Mỹ) bình chọn là một trong những mẫu xe gia đình tốt nhất năm (Best Family Cars of 2020). Theo hãng này, Kia Sedona là lựa chọn thích hợp cho nhiều gia đình Việt để phục vụ nhu cầu mua sắm và du xuân mỗi khi dịp Tết đến.
Thiết kế thu hút và ngoại thất hiện đại
Tương tự các mẫu xe thế hệ mới của Kia, ngoại thất Sedona có lưới tản nhiệt hình mũi hỗ được cách điệu với đường viền mạ chrome sáng bóng, kết hợp cùng cụm đèn giúp đầu xe hiện đại hơn. Đèn chiếu sáng và đèn sương mù LED thiết kế lại, tối ưu hóa khả năng quan sát vào ban đêm.
Thân xe có kích thước dài, rộng và cao lần lượt 5.115 x 1.985 x 1.755 (mm). Trục cơ sở dài 3.060 mm và bán kính vòng quay tối thiểu 5,6 m. Cửa xe hai bên dạng trượt điện giúp ra vào xe dễ dàng, phù hợp với trẻ nhỏ hoặc người già. Cửa hậu phía sau mở điện. Đuôi xe có phần kính đen, vuốt từ hông tới kính cốp sau tạo cảm giác sang trọng.
Nội thất nhiều tiện nghi
Đại diện hãng cho biết, Sedona được thiết kế với khoang nội thất rộng rãi nhằm mang lại sự thuận tiện tối ưu cho cả người lái và hành khách bên trong.
Các hàng ghế có khả năng điều chỉnh linh hoạt, lối đi giữa hai hàng ghế giúp việc di chuyển bên trong xe dễ dàng hơn. Hàng ghế ba gập 60:40 trong khi hàng ghế hai có thể dựng thẳng, đáp ứng đa dạng mục đích của từng gia đình. Xe có điều hòa 2 dàn lạnh, ba vùng độc lập với cửa gió hướng tới từng vị trí ngồi kèm chức năng lọc không khí Clean Air. Rèm che nắng được trang bị ở hàng ghế thứ hai và ba.
Vô-lăng bọc da và ốp gỗ. Ghế lái chỉnh điện 12 hướng, có nhớ vị trí. Hàng ghế trước và tay lái có sưởi, thích hợp với thời tiết lạnh tại những tỉnh phía bắc. Ghế phụ chỉnh điện 8 hướng. Xe có trang bị hai cửa sổ trời cỡ lớn.
Tiện nghi giải trí trên Sedona có màn hình AVN cảm ứng 8 inch, tích hợp GPS. Dàn âm thanh 6 loa Infinity, kết nối USB/ AUX và Bluetooth. Ngoài ra, xe có sạc không dây tích hợp sẵn.
Các phiên bản tại Việt Nam
Sedona có hai tùy chọn động cơ gồm xăng và dầu. Phiên bản dầu là loại 2.2, công suất 197 mã lực tại 3.800 vòng/ phút. Sức kéo 440 Nm từ 1.750 – 2.750 vòng/ phút. Động cơ xăng loại 3.3, công suất 266 mã lực và sức kéo 318 Nm. Cả hai phiên bản đều trang bị hệ dẫn động cầu trước. Trong khi bản động cơ diesel đi kèm hộp số tự động 8 cấp thì bản động cơ xăng kết hợp cùng hộp số tự động 6 cấp.
Dù kích thước thân xe lớn, bán kính vòng quay của xe đạt mức 5.600 mm.
Công nghệ an toàn và giải thưởng
Sedona trang bị sẵn những tính năng an toàn như: phanh ABS, EBD, cân bằng điện tử ESP, hỗ trợ khởi hành ngang dốc HAC, cửa xe tự động khóa theo tốc độ, phanh tay điện tử, cảm biến hỗ trợ đỗ xe... Xe có camera lùi, cảnh báo điểm mù và 6 túi khí.
Nhờ đó, Sedona đạt danh hiệu Top Safety Pick của Viện Bảo hiểm Đường cao tốc Mỹ IIHS, tiêu chuẩn 5 sao từ Cơ quan An toàn Giao thông Cao tốc Mỹ NHTSA. Mẫu xe này cũng được tạp chí Parents (Mỹ) vinh danh Xe gia đình tốt nhất 2020.
Kia Sedona tại Việt Nam hiện có ba phiên bản 2.2 DAT Deluxe, 2.2 DAT Luxury và 3.3 GAT Premium, giá bán lần lượt 1,019 tỷ đồng, 1,149 tỷ đồng và 1,359 tỷ đồng (đã bao gồm VAT). Thời gian bảo hành ba năm không giới hạn số km.
Tuấn Vũ
