Title: Mitsubishi Outlander thế hệ mới lộ diện - Link: https://vnexpress.net/mitsubishi-outlander-the-he-moi-lo-dien-4204290.html
subData: Mitsubishi Outlander thế hệ mới lộ diện 
Dự kiến ra mắt vào quý II/2021, Outlander thế hệ tiếp theo từng nhiều lần xuất hiện dưới dạng xe chạy thử được ngụy trang kín mít. Mẫu crossover cỡ C cũng được dựng ảnh trên máy tính, giúp người quan tâm có được hình dung tạm thời trước khi xe chính thức ra mắt.
Lần này, Allcarnews đăng một số hình ảnh được cho là của Outlander thế hệ mới, được cung cấp bởi một nguồn tin giấu tên và không rõ địa điểm nơi sản phẩm này xuất hiện.
Ngoại hình của Outlander 2021 có nhiều nét giống các mẫu concept là Engelberg Tourer và e-Yi, đồng thời không mấy khác biệt so với các phiên bản dựng trên máy tính xuất hiện hồi đầu năm nay. Thiết kế ngoại hình là phiên bản tiến hóa từ "bộ mặt" Dynamic Shield đặc trưng, với cách bố trí hệ thống đèn giống trên Eclipse Cross cũng như Triton.
Bên sườn xe, những đường gân nổi rõ hơn và tay nắm cửa nằm thẳng trên đường gân. Và cũng giống bản concept, các cột xe đều màu đen, kể cả cột D.
Nhìn ngang, Outlander mới tỏ ra năng động hơn với nóc xe phẳng hơn. Và so với thế hệ hiện hành, thế hệ mới có cửa kính nhỏ hơn, đặc biệt rõ ở kính sau.
Đèn hậu của Outlander 2021 cũng mảnh hơn nhiều. Cửa hậu dường như có những khác biệt đáng kể. Ngoài ra, các miếng phản quang dẹt hơn và nằm theo chiều ngang trên ba-đờ-sốc sau thay vì ở hai góc đuôi xe như hiện nay.
Chưa có ảnh về nội thất, nhưng dự kiến Outlander mới có phong cách cabin tối giản giống hai mẫu concept. Táp-lô liền mạch với một màn hình cảm ứng kích thước lớn cho hệ thống thông tin giải trí, phía dưới là khe gió điều hòa trải dài hết chiều ngang táp-lô. Hệ thống điều khiển trung tâm giữa hai ghế trước gồm một màn hình cho hệ thống điều hòa, nút chọn chế độ lái và cần số đều thiết kế liền mạch.
Về động cơ, Outlander thế hệ mới có thể dùng cùng phiên bản hoặc nâng cấp hệ thống plug-in hybrid từ thế hệ hiện hành, bên cạnh các phiên bản động cơ đốt trong, tùy vào thị trường.
Mitsubishi Outlander thế hệ hiện hành đã ra mắt từ 2014. So với các đối thủ đồng hương, Outlander không được chú ý bằng. Toyota RAV4, Honda CR-V tranh giành ngôi vương ở Mỹ, bên cạnh đó còn có Nissan X-Trail (Rogue). Tại Việt Nam, Outlander cũng bán chậm hơn Mazda CX-5, Honda CR-V.
Mỹ Anh (theo Paultan)
