Title: Porsche Taycan thêm bản dẫn động cầu sau - Link: https://vnexpress.net/porsche-taycan-them-ban-dan-dong-cau-sau-4224245.html
subData: Porsche Taycan thêm bản dẫn động cầu sau 
Porsche đã bổ sung thêm một phiên bản dẫn động cầu sau giá rẻ nhất trong các phiên bản của Taycan. Xe sử dụng dẫn động cầu sau và dùng chung động cơ với mẫu 4S dẫn động bốn bánh có giá 105.000 USD và trọng lượng thấp hơn 97,5 kg và dự kiến đến Mỹ vào quý I năm nay.
Bản tiêu chuẩn Taycan được trang bị môtơ điện nam châm dùng pin năng lượng vĩnh cửu với hai gói pin, gói công suất 79,2 kWh giúp động cơ sản sinh công suất 402 mã lực và mô-men xoắn 345 Nm, và một gói pin 93,4 kWh sản sinh 469 mã lực và 357 Nm. Xe tăng tốc 0-96 km/h trong 5,1 giây và tốc độ tối đa đạt 230 km/h. Với phiên bản Turbo S, xe sản sinh công suất 750 mã lực và tăng tốc 0-96 km/h trong 2,4 giây.
Cả hai tùy chọn pin đều hỗ trợ sạc nhanh và phanh tái tạo năng lượng, tuy nhiên Porsche không đưa ra quãng đường đi được cho một lần sạc. Taycan 4S với gói pin 79,2 kWh chỉ di chuyển được 320 km cho một lần sạc. Với pin 93,4 kWh, quãng được di chuyển được cho một lần sạc đạt 365 km, thấp hơn mức 402 km của Tesla Model S bản rẻ nhất.
Taycan tiêu chuẩn được trang bị treo khí nén và la-zăng 19 inch với kẹp phanh màu đen, trong khi bản 4S được trang bị la-zăng có kích thước 20 hoặc 21 inch với tạo hình đen bóng, kẹp phanh đỏ.
Công nghệ tiêu chuẩn của Taycan bao gồm Apple Car Play và Apple Music, tự động thanh toán, miễn phí ba năm tại trạm sạc, đi cùng một bộ sạc tích hợp 19,2 kWh và màn hình tựa đầu phía sau.
Ánh Dương (theo Caranddriver)
