Title: Thiếu chất bán dẫn đe dọa sản xuất của ngành ôtô toàn cầu - Link: https://vnexpress.net/thieu-chat-ban-dan-de-doa-san-xuat-cua-nganh-oto-toan-cau-4218876.html
subData: Thiếu chất bán dẫn đe dọa sản xuất của ngành ôtô toàn cầu 
Điều này đã buộc Volkswagen của Đức cũng như các nhà sản xuất Nhật Bản như Honda và Nissan phải giảm sản lượng.
Toyota đã quyết định giảm sản xuất xe bán tải Tundra tại nhà máy ở Texas do tình trạng thiếu chất bán dẫn. Công ty chưa tiết lộ chi tiết về kích thước hoặc khung thời gian liên quan đến việc cắt giảm sản lượng nhưng đang xem xét liệu việc thiếu chất bán dẫn có ảnh hưởng đến các loại xe khác hay không.
Vào tháng 12, một đại diện của Toyota đã giải thích với các công ty phụ tùng ôtô ở Nhật Bản rằng họ vẫn chưa xác định được liệu họ có thể đảm bảo đủ chất bán dẫn hay không. Thông thường, Toyota sẽ giải thích về kế hoạch sản xuất của mình trong năm tới. Nhưng cuộc khủng hoảng chip toàn cầu đã khiến nhà sản xuất Nhật Bản phải vật lộn để thay đổi một kế hoạch sản xuất.
Nissan cũng sẽ cắt giảm sản lượng tương ứng 5.000 chiếc xe chủ lực của mình là Note trong tháng một, mức giảm có thể tiếp tục đến tháng hai.
Volkswagen đã thông báo rằng họ sẽ cắt giảm sản lượng ở Trung Quốc, Bắc Mỹ và Châu Âu. Tại Đức, công ty cũng tạm dừng sản xuất mẫu Golf bắt đầu từ tháng 12 và kéo dài đến giữa tháng một.
Trong khi đó, hãng xe Tây Ban Nha Seat, trực thuộc Volkswagen, cũng sẽ cắt giảm sản lượng từ cuối tháng một cho đến khoảng tháng 4. Honda cũng đã quyết định giảm sản lượng xe Fit đi 4.000 chiếc trong tháng này tại một nhà máy ở tỉnh Mie của Nhật Bản. Ban lãnh đạo Subaru cũng tỏ ra thận trọng do thiếu chất bán dẫn.
Hầu hết các nhà sản xuất ôtô đang tranh giành nhau, vì việc giao hàng của các nhà cung cấp phụ tùng ôtô của Đức như Continental và Bosch đã bị trì hoãn do thiếu chip. Các chất bán dẫn được mua từ các công ty lớn như công ty bán dẫn NXP của Mỹ-Hà Lan và STMicroelectronics có trụ sở tại Thụy Sĩ đã bị giảm sản lượng.
Chất bán dẫn đã trở nên quan trọng đối với ngành công nghiệp ôtô khi xe điện và xe tự động trở nên phổ biến hơn. Một chiếc xe điện sử dụng gấp đôi số lượng chất bán dẫn so với một chiếc xe chạy bằng xăng.
Trong khi ngành công nghiệp ôtô đang chứng kiến sự phục hồi về nhu cầu, thì covid-19 cũng đã dẫn đến sự gia tăng việc sử dụng máy tính bàn và điện thoại thông minh. Các công ty bán dẫn đang phải vật lộn để đáp ứng nhu cầu tăng vọt khi các đơn đặt hàng cho các loại chất bán dẫn khác nhau đổ về.
Một nguyên nhân chính của sự tắc nghẽn đến từ cấu hình ngang của ngành công nghiệp bán dẫn, trong đó sản xuất và phát triển là riêng biệt, với mỗi nhà sản xuất chuyên về một nhiệm vụ cụ thể.
Các nhà sản xuất chip thường đặt hàng với các nhà sản xuất theo hợp đồng thay vì tự sản xuất chip. Cần có thời gian để sản xuất chất bán dẫn trong khi cấu hình lại dây chuyền để phù hợp với các thông số kỹ thuật khác nhau, khiến việc sản xuất các chip khác nhau cùng một lúc rất khó khăn.
Kazuhiro Sugiyama, giám đốc tư vấn tại công ty nghiên cứu Omdia của Anh, cho biết sự cạnh tranh ngày càng gay gắt, với các đơn đặt hàng cho Taiwan Semiconductor Manufacturing Co., nhà sản xuất theo hợp đồng lớn nhất thế giới, bị tồn đọng trong sáu tháng tới.
Nhà cung cấp ôtô Continental cho biết "có thể sẽ mất nửa năm" cho đến khi nguồn cung cấp chất bán dẫn cho xe bình thường trở lại.
Các nhà sản xuất ôtô đã tạm dừng hầu hết sản xuất trong nửa đầu năm 2020 khi đại dịch lây lan. Trong khi đó, chất bán dẫn đã được mua cho điện thoại thông minh và các trạm truyền thông.
Sự khan hiếm chip đã trở thành một vấn đề mới trong ngành công nghiệp ôtô, nhưng khi ôtô có nhiều chi tiết điện tử hơn, nhu cầu về chất bán dẫn sẽ tiếp tục tăng.
Đoàn Dũng (theo Nikkei Asia)
