Title: Toyota Vios 2021 ra mắt, giá cao nhất 638 triệu đồng - Link: https://vnexpress.net/toyota-vios-2021-ra-mat-gia-cao-nhat-638-trieu-dong-4238907.html
subData: Toyota Vios 2021 ra mắt, giá cao nhất 638 triệu đồng 
Ngày 23/2, Toyota Việt Nam ra mắt phiên bản nâng cấp Vios 2021, dòng sedan chủ lực của hãng và bán chạy nhất thị trường nhiều năm qua. Hãng bổ sung nhiều trang bị, tăng giá nhẹ ở tất cả các phiên bản và lần đầu bán bản phong cách thể thao Vios GR-S.
Bảng giá các phiên bản Toyota Vios 2021: (đơn vị: triệu đồng)
* Phiên bản màu trắng ngọc trai thêm 8 triệu đồng
Đi kèm các trang bị được nâng cấp là khoảng giá mới cho Vios được thiết lập và đồng thời đắt nhất phân khúc so với những Honda City, Hyundai Accent, Suzuki Ciaz, Mitsubishi Attrage, Kia Soluto.
Thay đổi lớn nhất trên Toyota Vios 2021 ở thiết kế đầu xe. Khi đối thủ Honda City lắp đèn pha LED từ lâu, Vios đến nay mới trang bị trên hai bản G và GR-S. Mặt ca-lăng thiết kế hình thang mới và dải định vị LED vuốt ngược giúp mẫu xe nhà Toyota bớt nhàm chán và trẻ trung hơn khi nhiều năm qua vẫn giữ nguyên phom dáng cũ.
Toyota lắp thêm hệ thống đèn báo phanh khẩn cấp (EBS) trên tất cả các phiên bản, trừ số sàn E MT. Bên cạnh đó là tính năng tự động khóa cửa theo tốc độ trên bản G, đèn chờ dẫn đường, đèn chiếu sáng tự động bật/tắt trên E CVT. Bản thấp nhất Vios E MT có thêm cảm biến sau hỗ trợ lùi xe.
Vios GR-S là phiên bản mới lần đầu bán tại Việt Nam. Đây là cách Toyota tạo thêm sự đa dạng lựa chọn cho dải sản phẩm của Vios vốn đã nhiều nhất phân khúc. Mức giá 638 triệu đồng của Toyota Vios GR-S đắt hơn 39 triệu đồng so với Honda City RS.
GR-S là phiên bản mang phong cách thể thao chứ không phải thuần một bản hiệu suất cao bởi động cơ vẫn loại 1,5 lít, công suất 107 mã lực, mô-men xoắn 140 Nm như các bản còn lại. Xe có bộ body-kit thể thao ngoại thất với mặt ca-lăng gân guốc hơn, gương hậu, la-zăng tạo hình riêng, sơn đen.
Bên trong khoang lái Toyota Vios GR-S là ghế bọc da phong cách thể thao kèm các đường chỉ tương phản đỏ. Vô-lăng đi kèm lẫy chuyển số, hộp số CVT kèm 10 cấp số giả lập, hai chế độ lái Eco/Sport.
Vios từ khi được giới thiệu lần đầu vào 2003 đến nay vẫn là át chủ bài của Toyota tại thị trường Việt Nam. Fortuner, Innova suy yếu trong khoảng 2 năm qua vì thị hiếu mua xe dần thay đổi, các đối thủ ngày càng tăng tính cạnh tranh, Vios tiếp tục là thành trì quan trọng bậc nhất của liên doanh Nhật khi chưa một lần bị xô đổ về doanh số tiêu thụ.
Mẫu sedan của Toyota không được đánh giá cao về trải nghiệm lái nhưng là cái tên bảo chứng cho sự bền bỉ, yếu tố thương hiệu và giá trị bán lại. Bất chấp những ý kiến trái chiều về thiết kế chậm thay đổi, tiện nghi thường đi sau các đối thủ, Toyota Vios vẫn dẫn đầu doanh số phân khúc và toàn thị trường Việt Nam. Những nâng cấp trên Vios 2021 không phải là mới nhất so với các đối thủ và dù giá tăng nhưng nhiều khả năng vẫn sẽ giúp mẫu xe này "mạnh" thêm thay vì ngược lại.
Thành Nhạn
Ảnh: Toyota
