Title: Mitsubishi Outlander 2021 sẽ ra mắt trực tuyến - Link: https://vnexpress.net/mitsubishi-outlander-2021-se-ra-mat-truc-tuyen-4233812.html
subData: Mitsubishi Outlander 2021 sẽ ra mắt trực tuyến 
Những bức ảnh rò rì hồi đầu tháng 12/2020 từng cho thấy phần nào thiết kế đầu và đuôi xe Outlander thế hệ mới cùng thiết kế bo tròn. Phong cách thừa hưởng nhiều từ mẫu concept Engelberg Tourer ra mắt trong 2019, với một cụm đèn cỡ lớn và phía trên là một đèn mảnh, dài. Ngoài ra, Outlander dự kiến cùng khung gầm với Nissan Rogue, gồm cả động cơ. Một phiên bản plug-in hybrid có thể xuất hiện trong tương lai.
Outlander mới cũng sẽ đồng bộ ngôn ngữ thiết kế Dynamic Shied như các sản phẩm khác của hãng gần đây như Xpander, Pajero Sport. Thay đổi rõ nhất ở thiết kế đèn pha đặt thấp hơn, nhường chỗ cho dải định vị LED. Phần kính ở trụ D sơn đen, nối liền trước, sau.
Hãng xe Nhật từng nói rằng Outlander gia tăng kích thước. Các đường nét tròn đầy, cơ bắp thay cho kiểu thanh mảnh ở thế hệ cũ. Mitsubishi chưa cho thấy các hình ảnh thiết kế nội thất, vốn là nơi khiến khách hàng không hài lòng nhất trong thiết kế.
Mark Chaffin, Giám đốc điều hành của Mitsubishi Bắc Mỹ nói: "Sự ra mắt của Outlander 2022 sẽ hoàn thiện việc tái hiện toàn bộ dòng sản phẩm Mitsubishi tại Mỹ". Chi nhánh tại Mỹ cũng thông báo hợp tác với Amazon để tổ chức sự kiện trực tuyến, nơi có thể biến Outlander thành xe đầu tiên được ra mắt trên Amazon Live.
Xe đầu tiên thuộc thế hệ thứ tư của Outlander đã lăn bánh khỏi dây chuyền sản xuất tại nhà máy Okazaki, tỉnh Aichi, Nhật Bản, và được đưa tới Mỹ hôm 8/2. Outlander 2022 sẽ bán ra đầu tiên tại Mỹ, Canada và Puerto Rico trước khi đến với những thị trường khác trên thế giới.
Mỹ Anh (theo Motor1, Paultan)
