Title: Suzuki Swift 2021 ra mắt Thái Lan, giá từ 18.500 USD - Link: https://vnexpress.net/suzuki-swift-2021-ra-mat-thai-lan-gia-tu-18-500-usd-4231626.html
subData: Suzuki Swift 2021 ra mắt Thái Lan, giá từ 18.500 USD 
So với bản cũ, Swift 2021 thiết kế lại lưới tản nhiệt với điểm nhấn mạ crôm trên thanh ngang và logo "S". Ở phiên bản mới, hãng xe Nhật Bản cung cấp tra thị trường Thái Lan hai phiên bản GL và GLX, giá tương ứng 18.500 USD và 21.000 USD. Cả hai đều có 6 màu lựa chọn.
Mẫu hatchback bản GL tiêu chuẩn nâng cấp trang bị như gương gập điện, khóa thông minh, khởi động nút bấm, hệ thống điều hòa tự động, vành 15 inch. Tính năng an toàn với 2 túi khí, phanh ABS, phanh EBD, cân bằng điện tử ESP, hỗ trợ khởi hành ngang dốc, kiểm soát lực kéo.
Swift GLX dùng vành 16 inch hợp kim nhôm, nội thất trang trí thêm màu bạc trên bảng điều khiển và ốp cửa. Hệ thống thông tin giải trí với màn hình cảm ứng 8 inch, hỗ trợ kết nối Apple CarPlay và Android Auto, camera lùi. Trang bị an toàn như bản GL nhưng bổ sung với 4 túi khí, thêm phanh đĩa bánh sau.
Động cơ giữ nguyên như bản hiện hành, cỗ máy xăng 1.2 I4, công suất 83 mã lực tại 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 108 Nm tại 4.400 vòng/phút. Hộp số vô cấp CVT, kết hợp dẫn động cầu trước.
Tại thị trường Thái Lan, Suzuki đặt mục tiêu bán 12.000 xe Swift trong năm 2021. Xe nằm cùng phân khúc với Honda Jazz, Toyota Yaris, Mazda2.
Minh Vũ
