Title: Những ôtô mới kỳ vọng làm nóng thị trường Việt 2021 - Link: https://vnexpress.net/nhung-oto-moi-ky-vong-lam-nong-thi-truong-viet-2021-4215956.html
subData: Những ôtô mới kỳ vọng làm nóng thị trường Việt 2021 
Khép lại một năm 2020 đầy biến động, thị trường ôtô Việt Nam trong 2021 chờ đón những tín hiệu tích cực hơn khi dịch Covid-19 cơ bản được kìm tỏa. Nhiều hãng xe đã lên kế hoạch đưa về các sản phẩm mới, trải dài ở nhiều phân khúc khác nhau.
Dưới đây là một số mẫu xe nhiều khả năng dạm ngõ khách hàng Việt:
Hyundai: i10, Elantra, Tucson và Santa Fe
Sau khi những i10, Elantra, Tucson hay Santa Fe mới ra mắt các thị trường quốc tế, TC Motor được cho sẽ giới thiệu các mẫu xe này tại Việt Nam trong 2021.
Cụ thể, mẫu xe hạng A, Hyundai i10 với kiểu dáng và thiết kế tồn tại từ 2014 nhiều khả năng sẽ về sớm nhất. i10 mới có thiết kế hiện đại và trẻ trung hơn, hướng đến khu vực Châu Âu thay vì chỉ Ấn độ và một số thị trường Đông Nam Á. Người tiêu kì vọng i10 sẽ được cải thiện khả năng vận hành kèm một cỗ máy mạnh mẽ hơn, nhưng không gian rộng rãi được giữ nguyên.
Ở phân khúc đang tăng trưởng nóng là CUV cỡ C, Tuson đang chịu nhiều sức ép từ các đối thủ. Vì thế phiên bản mới của Tucson ra mắt không gì khác nhằm tăng sức cạnh tranh. Cùng hạng C, Hyundai còn có Elantra cũng đáng chờ đợi, dù chưa đủ sức cản lướt đối thủ Mazda3, Cerato. Trong khi đó, Santa Fe bản nâng cấp đã rò rì khá nhiều hình ảnh thực tế tại Việt Nam, tuy nhiên TC Motor phủ nhận thông tin chuẩn bị ra mắt.
Hãng nói rằng phiên bản mới của Santa Fe được nhập về dành cho đại sứ quán. Phom dáng bản cải tiến không có nhiều khác biệt bản cũ, ngoại trừ la-zăng và đèn thay đổi. Ở khoang nội thất, nâng cấp đáng chú ý là cần số chuyển sang dạng nút bấm và toàn bộ không gian bên trong được bố trí lại.
Bộ ba sản phẩm của VinFast
Trong 2021, VinFast sẽ tung ra thị trường ba mẫu xe thuộc các phân khúc B, C và D. Ở phân khúc xe cỡ B, hãng xe Việt định hình cạnh tranh với các đối thủ như EcoSport, Kona hay Seltos với tầm giá 500-700 triệu đồng. Còn nhóm xe cỡ CUV cỡ C, mẫu xe của VinFast đối đầu những CX-5 hay Tucson.
Toyota Vios
Sau khi ra mắt loạt sản phẩm mới trong 2020, Toyota gần như không còn nhiều sản phẩm cần mạnh tay nâng cấp ở 2021, ngoại trừ Vios ra mắt từ đầu năm ngoái.
Với doanh số tốt nhất thị trường xe Việt Nam, bản cải tiến của Vios được chờ đợi sẽ xuất hiện sau các nước Thái Lan, Malaysia, Philippines. Tham vọng của Toyota không khác hơn là củng cố ngôi vị bán chạy số một thị trường. Tuy nhiên phiên bản này sẽ không có quá nhiều sự thay đổi về tiện nghi và ngoại thất so với phiên bản hiện tại.
MG ZS
Quay trở lại thị trường Việt Nam trong năm 2020 nhưng các mẫu xe của MG hiện chưa gây được nhiều sự chú ý. Hãng xe sẽ hâm nóng hình ảnh bằng việc ra mắt ZS bản nâng cấp dự kiến vào 8/1 tới.
Với bản cải tiến này, trang bị và ngoại thất MG ZS sẽ có sự thay đổi. Tuy nhiên hãng vẫn chưa công bố thêm thông tin về động cơ và giá bán.
Ford Territory
Trong 2021, Ford cho biết sẽ đưa Ranger trở lại lắp ráp trong nước và giới thiệu một mẫu xe nhưng từ chối tiết lộ cái tên cụ thể.
Thông tin từ một số nhân viên bán hàng của Ford, mẫu xe thuộc diện "nhân tố X" nhiều khả năng là Territory. Đây là mẫu CUV phân khúc C hiện lắp ráp tại nhà máy liên doanh JMC-Ford ở thành phố Nam Xương, tỉnh Giang Tây, Trung Quốc. Tại Australia, Ford cũng có một sản phẩm tên tương tự nhưng kích thước và động cơ lớn hơn và đã ngưng sản xuất.
Ford Territory phiên bản tại Trung Quốc phát triển trên nền tảng chiếc Yusheng S330, một sản phẩm của tập đoàn JMC, ngoại hình khá giống Honda CR-V. Giá bán của Territory tại đại lục từ 16.990 USD, động cơ EcoBoost 1.5, công suất 138 mã lực, hộp số sàn 6 cấp hoặc CVT.
Mẫu xe của liên doanh Mỹ-Trung đã xuất hiện tại thị trường Philippines dưới dạng lắp ráp nội địa. Hiện chưa rõ Territory, nếu được phân phối tại Việt Nam, sẽ đến tay khách hàng bằng hình thức nào.
Nissan: Sunny, X-Trail và Navara
Dưới thời nhà phân phối Tanchong (Malaysia), dải sản phẩm Nissan khá chậm nâng cấp thiết kế, ngoại trừ mẫu SUV Terra là sản phẩm hoàn toàn mới bán ra từ đầu 2019. Các mẫu Sunny, X-Trail và Navara đều đã có thế hệ mới và nhiều khả năng sẽ diện kiến khách hàng Việt trong 2021 dưới thời nhà phân phối mới VAD.
Các phiên bản cũ của Sunny, X-Trail và Navara đang được giảm giá sâu tại đại lý để đẩy hàng tồn. Sunny thế hệ mới ra mắt hồi cuối 2019 tại Thái Lan, giá 16.500 - 21.200 USD, cạnh tranh ở phân khúc sedan hạng B cùng Vios, City, Accent.
X-Trail thế hệ mới ra mắt tại Mỹ hồi tháng 6/2020, trong khi bản nâng cấp dành cho thị trường Đông Nam Á trình làng ở Malaysia hồi tháng 3 năm ngoái. Trong khi đó, Navara bản facelift sau 5 năm bán ra cũng lộ diện hồi tháng 11/2020 ở Thái Lan. Giá bán mẫu bán tải là 19.600 - 37.700 USD.
Volkswagen: T-Cross, Teramont (Atlas)
Với định hướng dồn lực cho các sản phẩm xe đa dụng gầm cao, Volkswagen (VW) dự kiến có hai sản phẩm mới cho thị trường Việt Nam trong 2021, gồm T-Cross và Teramont. Tuy nhiên, đại diện hãng từ chối đưa ra mốc thời gian xuất hiện cụ thể của bộ đôi này.
VW T-Cross sẽ là sản phẩm xe gầm cao định vị thấp nhất của hãng xe Đức tại Việt Nam. Xe thuộc phân khúc CUV hạng B, cạnh tranh Renault Kaptur, Ford EcoSport, Kia Seltos. T-Cross có nhiều lựa chọn về động cơ, loại 1 lít hoặc 1,5 lít máy xăng ở châu Âu, ở Mỹ Latin có thêm bản 1,6 lít và Trung Quốc là loại 1,5 lít hoặc 1,6 lít.
Teramont hay còn gọi Atlas tại thị trường Bắc Mỹ, thuộc dòng SUV cỡ lớn 7 chỗ thực thụ (lớn hơn Tiguan) cạnh tranh Ford Explorer, dự kiến về Việt Nam trong 2021. Hải mẫu mới nâng tổng số sản phẩm của Volkswagen ở thị trường trong nước lên 6 sau những Polo, Passat, Touareg và Tiguan.
Lexus IS
Lexus Việt Nam sẽ tham chiến phân khúc sedan hạng sang cỡ nhỏ, nơi có sự hiện diện của Mercedes C-Class, BMW Series 3 bằng IS trong 2021. Dòng sedan này từ trước tới nay chỉ được hãng xe Nhật sản xuất tại quê nhà.
Lexus IS bản nâng cấp thệ thứ ba ra mắt toàn cầu hồi tháng 6/2020 tại Mỹ. IS là dòng sedan nhỏ nhất, ngoại hình cá tính, táo bạo nhất của Lexus. Tại Nhật Bản, Lexus IS có 3 phiên bản: IS300, IS350 và IS300h. Bản rẻ nhất IS300 giá từ 46.650 USD, động cơ tăng áp 2 lít, công suất 241 mã lực. Đàn anh Lexus ES hiện giá từ 2,54 tỷ đồng.
Đoàn Dũng - Thành Nhạn
