Title: Mua xe ở Hà Nội có thực sự cần đăng ký biển số thủ đô? - Link: https://vnexpress.net/mua-xe-o-ha-noi-co-thuc-su-can-dang-ky-bien-so-thu-do-4211259.html
subData: Mua xe ở Hà Nội có thực sự cần đăng ký biển số thủ đô? 
Tôi tích góp tầm 600 triệu. Như tiêu đề tôi có ý định sắm chiếc xe hạng B để chạy gia đình chở vợ và con nhưng ngặt là hộ khẩu hiện vẫn ở tỉnh lẻ nên không làm được biển Hà Nội.
Nhân viên bán xe tư vấn là hộ kinh doanh cá thể, doanh nghiệp các kiểu nhưng tôi biết sự phiền hà về sau này nên không lựa chọn hình thức này. Nếu nhờ người đứng tên thì người quen họ cũng ái ngại vì sợ xe cộ đi lại chẳng may lại phiền hà. Nhập hộ khẩu về Hà Nội, theo luật tôi chưa đủ điều kiện. Cũng đã tìm cách nhưng chưa được vì nhiều lý do.
Hiện tôi băn khoăn là lấy biển tỉnh có được không hay nhất thiết phải biển Hà Nội nhờ độc giả tư vấn giúp. Tôi di chuyển chủ yếu nội thành và về quê cuối tuần. Xin cám ơn.
