Title: Tesla biến ôtô điện thành dàn loa di động - Link: https://vnexpress.net/tesla-bien-oto-dien-thanh-dan-loa-di-dong-4212983.html
subData: Tesla biến ôtô điện thành dàn loa di động 
Sau khi có thông tin từ vài tuần trước, giám đốc điều hành Tesla, Elon Musk "khai hỏa" kỳ nghỉ lễ cuối năm bằng đợt nâng cấp qua OTA cho các mẫu xe điện. Đặc điểm chính của lần nâng cấp là chế độ Boombox, cho phép tài xế chơi nhạc thông qua hệ thống loa ngoài của xe.
Trong 2019, Tesla cũng từng nâng cấp Model 3 với các chế độ âm thanh khác nhau phát ra khi xe chạy ở tốc độ thấp (đến 30 km/h), khi đang tiến hoặc lùi. Nhưng sự sáng tạo gây ra luồng ý kiến trái chiều trong cộng đồng người sử dụng xe điện, và Tesla quyết định tạo ra tính năng mới bằng cách sử dụng hệ thống loa ngoài.
Chế độ Boombox mới cho phép các chủ xe Model S, Model 3, Model X và Model Y tùy chỉnh tiếng còi xe theo ý thích. Danh sách lựa chọn gồm từ tràng pháo tay, tiếng dê kêu và thậm chí là tiếng như ai đó đang xì hơi.
Boombox còn có thể kết nối với danh mục Toybox của hệ thống thông tin giải trí, trong đó có một số trò chơi. Ba trò chơi mới đã được thêm vào danh mục là The Battle of Bolytopia, Cat Quest và Solitaire.
Lần nâng cấp mới còn gồm cả chế độ quan sát rộng hơn, giúp tài xế quan sát chi tiết hơn ở khu vực xung quanh chiếc xe với hình ảnh hiển thị từ camera lùi và các camera gắn bên thân xe.
Mỹ Anh (theo Electrek)
