Title: Loạt xe Mazda nhận ưu đãi dịp cuối năm - Link: https://vnexpress.net/loat-xe-mazda-nhan-uu-dai-dip-cuoi-nam-4203778.html
subData: Loạt xe Mazda nhận ưu đãi dịp cuối năm 
Năm nay là thời điểm đặc biệt với Mazda khi hãng này chạm mốc 100 năm thành lập. Nhà phân phối tại Việt Nam cũng đưa nhiều chương trình ưu đãi cho người dùng nhân dịp này, tập trung vào nhóm xe có động cơ dung tích 2.0 và 2.5. Tháng 12 là tháng cuối mà hãng này áp dụng chương trình vay mua xe Mazda đến 80% giá trị (khởi điểm từ 96 triệu đồng) và chính sách giảm 50% lệ phí trước bạ từ Chính phủ còn hiệu lực.
Cụ thể, đối với SUV 7 chỗ Mazda CX-8, hãng này áp dụng gói ưu đãi tháng 12 đến 55 triệu đồng. Trong đó, khách mua các bản Premium AWD, Premium và Luxury được tặng một năm bảo hiểm vật chất trị giá 15 triệu đồng. Phiên bản Deluxe được nâng cấp gói phụ kiện trị giá 35 triệu bao gồm: cốp chỉnh điện, baga mui, ốp cản sau, ty thủy lực chống capo và bệ bước chân, kèm ưu đãi giá trực tiếp từ hãng và đại lý đến 20 triệu đồng. Giá bán của bản này sau nâng cấp không thay đổi so với giá niêm yết ban đầu là 999 triệu đồng.
Với New Mazda CX-5, mẫu xe trong top 10 xe bán chạy nhất thị trường 5 tháng vừa qua, hãng áp dụng ưu đãi trị giá 10 triệu đồng, giá khởi điểm từ 839 triệu đồng. Đại diện hãng cho biết, phiên bản 2.0 Luxury giá từ 879 triệu là lựa chọn phù hợp cho người ưa công nghệ và trang bị cao cấp. Nếu bỏ ra 889 triệu đồng (thêm 10 triệu đồng), người dùng có thể nâng cấp lên bản Signature Luxury dùng động cơ 2.5, đi kèm các trang bị như 10 loa Bose, cốp sau chỉnh điện.
Bản 2.5 Signature Premium 2WD được hãng giảm giá 10 triệu đồng, còn 989 triệu đồng. "Mức chênh lệch khoảng 70 triệu đồng so với phiên bản 2.0 Premium nhưng khách hàng được sở hữu động cơ 2.5L, hệ thống an toàn chủ động i-Activsense, màn hình HUD và ghế lái nhớ 2 vị trí trên xe", đại diện hãng nói.
All-New Mazda3 và Mazda3 Sport giá khởi điểm từ 669 triệu đồng cũng nhận ưu đãi 30 triệu đồng và phiếu dịch vụ 5 triệu đồng, tùy phiên bản. Với Mazda3, bản 2.0 Luxury được giảm 40 triệu đồng, chênh 40 triệu đồng so với bản 1.5 Luxury nhưng sở hữu động cơ 2.0 mạnh hơn, vành 18 inch, cửa sổ trời, đầu DVD, màn HUD cùng tính năng mở rộng góc chiếu khi đánh lái AFS. Tương tự, bản 2.0 Premium cũng giảm 30 triệu đồng, chênh 20 triệu đồng so với bản 1.5 Premium.
Với Mazda3 Sport, các bản 2.0 Signature Premium và 2.0 Signature Luxury đều giảm 30 triệu đồng, mức chênh giữa bản 1.5 và 2.0 từ 20 đến 30 triệu đồng, hứa hẹn giúp khách sở hữu xe động cơ dung tích lớn hơn, nhiều trang bị hơn.
Bộ đôi All-New Mazda3 và Mazda3 Sport bản kỷ niệm 100 năm hiện có giá bán 869 triệu đồng, tương đương phiên bản thường và được hãng tặng gói bảo dưỡng đến 3 năm.
New Mazda2 và Mazda 2 Sport có giá bán từ 479 triệu đồng. Khách mua xe trong tháng này sẽ nhận thêm một năm bảo hiểm vật chất khi mua các bản 1.5 Premium và 1.5 Deluxe, giảm giá trực tiếp 10 triệu đồng khi khách mua bản 1.5 Luxury.
Mazda6 2.5 Premium là mẫu xe duy nhất trong phân khúc dùng động cơ 2.5, giá bán dưới 900 triệu đồng, được hãng giảm 25 triệu đồng so với giá niêm yết. Trong khi đó, khách ưa công nghệ và thiết kế có thể lựa chọn New Mazda6 với ưu đãi giá đến 30 triệu đồng. Trong đó, bản 2.5 Premium được giảm giá trực tiếp 30 triệu, còn 1,019 tỷ đồng. Bản 2.0 Premium được giảm giá 10 triệu đồng.
Các mẫu xe còn lại như Mazda2, Mazda3, Mazda BT-50 đang giữ mức giá cạnh trong phân khúc. Các mẫu xe như CX-8, CX-5 hay New Mazda6 bản nâng cấp trong dịp này đều có sẵn các màu sơn tùy chọn như đỏ (Soul Red Crystal), xám (Machine Grey) và trắng (Snowflakes White Pearl).
Đại diện hãng cho biết, khách đặt và đến đúng lịch hẹn dịch vụ qua ứng dụng Mazda Service từ 15/11 đến 15/12 sẽ nhận phần quà từ Mazda.
Tuấn Vũ
Ảnh: Thaco Mazda.
