Title: Honda HR-V thế hệ mới - thiết kế thay đổi hoàn toàn - Link: https://vnexpress.net/honda-hr-v-the-he-moi-thiet-ke-thay-doi-hoan-toan-4236879.html
subData: Honda HR-V thế hệ mới - thiết kế thay đổi hoàn toàn 
Sau loạt ảnh lộ diện, Honda Vezel thế hệ mới trình làng tại Nhật Bản. HR-V là tên gọi khác của Vezel ở nhiều thị trường, trong đó có Việt Nam. So với bản hiện hành, HR-V thế hệ mới lột xác thiết, khác biệt hoàn toàn. Kiểu dáng mà Honda mô tả là "thiết kế lấy cảm hứng từ coupe" và trang bị nhiều công nghệ mới nhất của hãng.
Điểm nhấn nằm ở lưới tản nhiệt lớn với các thanh ngang, kết hợp hài hòa với cản và đèn pha mảnh ở hai bên. Carscoops miêu tả, kiểu lưới tản nhiệt này như vay mượn từ Mazda, hoặc thậm chí là MG. Nhìn tổng thiết, kiểu dáng xe thể thao hơn với đường viền mái hơi cong về sau, kết thúc bằng cánh gió sau. Tay nắm cửa sau giữ nguyên, giấu đi một phần ở cột C.
Đèn hậu thon gọn hơn, nối với nhau bằng dải đèn LED, ngăn cách bởi logo Honda. Điểm treo biển số hạ thấp hơn, các thanh phản quang tích hợp vào bộ khuếch tán, thiết kế đơn giản hơn. Bộ vành hoạ tiết mới và tấm ốp nhựa ở thân mới. Ngoại thất bổ sung tuỳ chọn 2 tông màu.
Nội thất bố cục lại với bảng điều khiển mới hoàn toàn, tích hợp màn hình giải trí đặt nổi ở trung tâm. Nằm chính giữa là 3 núm xoay điều chỉnh điều hòa, trong khi các khe gió nằm kín đáo hơn. Vô-lăng đa chức năng thiết kế 3 chấu, thon gọn hơn. Ghế phong cách thể thao, dọc da kết hợp nỉ, trang trí với chỉ khâu tương phản. Ốp cửa với nhiều chi tiết mạ chrome và đen bóng và cửa sổ trời toàn cảnh.
HR-V thế hệ mới bổ sung gói an toàn Honda Sensing, gồm phanh khẩn cấp tự động, hỗ trợ giữ làn, nhận dạng biển báo giao thông, hệ thống điều khiển hành trình thích ứng. Camera đa góc nhìn, giám sát điểm mù lần đầu được trang bị.
Tại thị trường Nhật Bản, Vezel thế hệ mới sử dụng động cơ 1.5 DOHC i-VTEC kết hợp với hộp số CVT như bản cũ. Hãng chưa công bố công suất, trong khi bản cũ sản sinh 129 mã lực, mô-men xoắn cực đại 153 Nm.
Honda bổ sung thêm tuỳ chọn động cơ hybrid e:HEV, giống như trên Jazz và City mới, sử dụng một động cơ điện cho hệ thống lái, còn động cơ xăng để sạc pin. Con số chính xác về công suất cũng như mô-men xoắn vẫn giữ kín. eHEV lắp cho Jazz và City là động cơ điện công suất 109 mã lực, mô-men xoắn 253 Nm và động cơ xăng 1.5 công suất 98 mã lực, mô-men xoắn 127 Nm, nhờ đó cho tổng công suất 126 mã lực. Xe có thêm tuỳ chọn dẫn động bốn bánh toàn thời gian thực ở Nhật Bản, bao gồm cả bản e:HEV.
Theo kế hoạch, Honda Vezel/HR-V thế hệ mới bán ra tại thị trường nội địa từ tháng 4, giá và các thông số kỹ thuật sẽ công bố cùng thời điểm. Sau đó, HR-V thế hệ mới sẽ bán ra toàn cầu từ cuối năm 2021 và đến Mỹ từ đầu 2022.
Ở Việt Nam, Honda HR-V bán được 229 chiếc trong tháng đầu năm 2021. Xe nằm ở phân khúc crossover cỡ B, cạnh tranh với những Kia Seltos, Hyundai Kona, Ford EcoSport.
Minh Vũ
