Title: 'Phải giữ khoảng cách an toàn đối với xe đi lùi là sai' - Link: https://vnexpress.net/phai-giu-khoang-cach-an-toan-doi-voi-xe-di-lui-la-sai-4231436.html
subData: 'Phải giữ khoảng cách an toàn đối với xe đi lùi là sai' 
Việc dẫn luật "Xe đi sau phải tránh kể cả xe trước đi lùi" của luật sư tôi cho rằng không được chính xác. Tôi xin dẫn chứng ba trường hợp sau đây để chứng minh điều này là không đúng và những người ủng hộ quan điểm này là sai hoàn toàn.
Thứ nhất, rẽ trái khi đèn xanh. Một số trạm đèn giao thông không cho phép rẽ trái khi không có mũi tên rẽ trái. Trong khi đó, một số trạm đèn giao thông lại cho phép rẽ trái nhưng với điều kiện người điều khiển phương tiện rẽ trái (xe hơi, xe máy, và xe đạp) phải chắc chắn xe chạy ngược chiều đủ xa và khi rẽ không gây ra tai nạn. Nếu khi rẽ trái mà xe chạy làn đường đối diện (hay ngược chiều) quá gần và dẫn đến tai nạn thì người điều khiển phương tiện rẽ trái sai hoàn toàn. Không cần bàn cãi.
Thứ hai, vạch nét đứt trên những đoạn đường chỉ có hai làn xe và chạy ngược chiều cho phép phương tiện có thể lấn làn để qua mặt. Tuy nhiên, người điều khiển phương tiện "lấn làn" phải đảm bảo không có phương tiện chạy ngược chiều khi "lấn làn".
Còn thấy có phương tiện đi ngược chiều mà vẫn "lấn làn" bởi tin tưởng như cách diễn giải của luật sư thì vừa có thể mất mạng cũng như lỗi hoàn toàn khi ra toà. Không cần bàn cãi.
Người điều khiển phương tiện ngược chiều không có trách nhiệm "nhường đường" hay "giữ khoảng cách an toàn" trong trường hợp "lấn làn" trên những cung đường này.
Thứ ba, giả sử trên đường cao tốc có ba làn xe. Người chạy làn giữa bị người chạy làn bên tay trái (làn trong cùng) hoặc người chạy làn bên tay phải (làn ngoài cùng) đổi làn bất ngờ, không bật đèn báo hiệu, và trong khoảng cách quá gần.
Rõ ràng, người điều khiển phương tiện đổi làn phạm lỗi chứ không phải người đang chạy làn giữa. Không cần bàn cãi.
Độc giả Nguyễn Khang
