Title: Geely bắt tay Foxconn sản xuất ôtô cho các hãng khác - Link: https://vnexpress.net/geely-bat-tay-foxconn-san-xuat-oto-cho-cac-hang-khac-4220733.html
subData: Geely bắt tay Foxconn sản xuất ôtô cho các hãng khác 
Ở liên doanh mới, mỗi bên sẽ nắm 50% cổ phần, đồng thời cung cấp các dịch vụ tư vấn về công nghệ xe điện cho các hãng ôtô, hai công ty cho biết trong thông báo hợp tác hôm 13/1.
Sự hợp tác đánh dấu động thái mới nhất của Foxconn liên quan tới ngành công nghiệp ôtô sau khi đã liên kết với startup xe điện Trung Quốc là Byton. Những báo cáo mới đây cũng cho biết chính Apple có thể ra mắt một chiếc ôtô điện tự lái vào 2024.
Đối với Geely, quan hệ hợp tác sẽ cho phép hãng này chia sẻ kết cấu đầu tiên tập trung cho xe điện, từng ra mắt hồi tháng 9/2020, với những hãng xe khác.
Đây cũng là thỏa thuận thứ hai được Geely công bố trong tuần này, sau thông báo thành lập đối tác với đại gia tìm kiếm Baidu để sản xuất ôtô điện.
Geely (Zhejiang Geely Holding Group Co., Ltd - ZGH)- hãng mẹ của Volvo và hiện giữ 9,7% cổ phần ở Daimler (hãng mẹ của Mercedes) - đang nỗ lực nâng cao năng lực sản xuất của các nhà máy trên khắp Trung Quốc.
Thương hiệu chính của Geely, Geely Automobile, có khả năng sản xuất hơn 2 triệu xe mỗi năm, nhưng chỉ bán được khoảng 1,32 triệu xe trong 2020. Geely Automobile có kế hoạch bán cổ phiếu tại đại lục trong năm nay. Hiện hãng mới niêm yết tại thị trường chứng khoán Hong Kong.
Foxconn từng cho biết vào hồi tháng 10/2020, rằng đặt mục tiêu cung cấp linh phụ kiện hoặc dịch vụ đến 10% số xe điện trên thế giới tính đến 2025-2027.
Sau khi thông tin về hợp tác được công bố, cổ phiếu của Geely tăng 1%, còn Foxconn tăng 2,4%.
Mỹ Anh (theo Reuters)
