Title: Sếp Nissan: 'Sản phẩm của chúng tôi quá già nua' - Link: https://vnexpress.net/sep-nissan-san-pham-cua-chung-toi-qua-gia-nua-4213968.html
subData: Sếp Nissan: 'Sản phẩm của chúng tôi quá già nua' 
"Chúng tôi đã đi quá nhanh trong kế hoạch mở rộng, cho rằng các thị trường của Nissan trên toàn cầu tăng trưởng và doanh số bán xe theo đó, cũng sẽ ấn tượng", Ashwani Gupta, giám đốc vận hành (COO) của Nissan Motors cho biết. "Nhưng rồi cả hai điều ấy đều không thành hiện thực. Khi cao su chà sát xuống mặt đường, bạn sẽ nghe thấy mùi khét".
Vị sếp sinh năm 1970 tại Ấn Độ nói thêm: "Kết quả mang đến là Nissan đang sở hữu dải sản phẩm già nua, một hệ thống sản xuất khổng lồ không thể tiếp tục duy trì thêm được nữa. Tất cả những điều này đều dựa vào tiền của các nhà đầu tư. Nếu không có doanh thu, bạn không thể tạo ra những chiếc xe mới. Đó là vòng luẩn quẩn. Điều Nissan cần làm bây giờ: thức tỉnh".
Kỷ nguyên của Carlos Ghosn kết thúc với những ồn ào về trách nhiệm pháp lý, cùng với đó là thất bại trong việc mở rộng thị trường. Nissan từng đặt ra mục tiêu chiếm 8% thị phần toàn cầu và cũng chừng ấy tỷ suất lợi nhuận. Nhưng năm 2019, con số đạt được là 5,8% thị phần và một khoản lỗ hơn 406 triệu USD.
Châu Âu, một trong những thị trường quan trọng bậc nhất của Nissan cũng thu về những kết quả không như mong đợi. Hai dòng xe bán chạy nhất của hãng là Qashqai (nhỏ hơn X-Trail) và Juke bán ra 566.191 xe trong 2017. Hai năm sau, con số giảm xuống 394.091 xe.
Dòng Juke mất đến 9 năm mới có sản phẩm thay thế. Các động cơ mới, tiết kiệm nhiên liệu hơn cũng quá lâu để được lắp trên Qashqai, chưa kể động cơ hybrid vẫn chưa xuất hiện trên dòng xe này. Trong khi đó, các đối thủ không ngừng làm mới sản phẩm.
Trước những khó khăn hiện thời, Ashwani Gupta nói rằng Nissan buộc phải thay đổi nếu không muốn rơi vào khủng hoảng. Cho đến 2023, Nissan sẽ cắt giảm chi phí hoạt động, đóng cửa các nhà máy tại Indonesia, Tây Ban Nha khai tử các dòng xe Datsun ở Nga và tạo mối liên kết chặt chẽ hơn với Renault, một thành viên của liên minh cùng Mitsubishi.
Kế hoạch của Nissan cũng sẽ thẩm định lại năng lực của hãng ở những thị trường trọng điểm. "Khi bạn liệt kê những cái tên như Mỹ, Trung Quốc, Nhật Bản, chúng đều là những thị trường lớn hàng đầu. Ở Mỹ, thị phần của Nissan hơn 7%, còn Nhật Bản và Trung Quốc là hơn 10%. Lợi nhuận ư? Có, chúng tôi nghĩ Nissan có đủ khả năng kiếm được lợi nhuận ở cả ba thị trường này", vị sếp của Nissan nói.
Ashwani Gupta cũng nhấn mạnh châu Âu là thị trường rất quan trọng của Nissan. Dù thị phần chỉ 2,5% nhưng hãng xe Nhật sẽ không vì thế rời bỏ lục địa già với dung lượng tiêu thụ xe hàng năm khoảng 15 triệu xe. Các phiên bản mới của Qashqai, X-Trail và mẫu CUV thuần điện Ariya sẽ ra mắt châu Âu trong 2021.
Phạm Trung (theo Carmagazine UK)
