Title: MG ZS giảm giá 50 triệu đồng đẩy tồn kho - Link: https://vnexpress.net/mg-zs-giam-gia-50-trieu-dong-day-ton-kho-4236296.html
subData: MG ZS giảm giá 50 triệu đồng đẩy tồn kho 
Cụ thể, mức giảm được đại lý đưa ra 48 triệu tiền mặt, gói phụ kiện bao gồm dán phim cách nhiệt, trải sàn và thẻ bảo dưỡng 20-50 triệu đồng tùy đại lý. Mức giá ban đầu được hãng niêm yết cho bản tiêu chuẩn 518 triệu đồng, nhưng hiện tại một số đại lý chào bán ở mức 470-480 triệu đồng.
Các đại lý cũng cho biết bản giữa và bản cao đã hết hàng, bản tiêu chuẩn chỉ còn dưới 5 xe mỗi đại lý, chỉ còn màu đen hoặc xanh.
Hiện tại xe nhập Thái đang có hai bản thay vì ba bản như nhập Trung Quốc, với giá lần lượt 569 và 619 triệu đồng. Xe có một số nâng cấp về ngoại thất, trang thiết bị và hộp số chuyển từ 4 cấp sang vô cấp (CVT). Tâm lý khách Việt cũng ưa chuộng xe có nguồn gốc Thái Lan hơn là Trung Quốc.
Ở phân khúc B gầm cao MG ZS có một số ưu thế như giá dễ cạnh trạnh, trang thiết bị nhiều, không gian rộng và trang bị an toàn tiêu chuẩn. Tuy nhiên, thương hiệu yếu và sản phẩm mới vào thị trường là điều khiến nhiều khách hàng còn cân nhắc.
Trong cùng phân khúc, các mẫu xe như EcoSport, Kona hay Seltos đều có giá khởi điểm cao hơn ZS. Các đại lý cho biết sắp tới xe nhập Thái Lan sẽ có thêm bản tiêu chuẩn với giá có thể cao hơn bản nhập Trung Quốc và chỉ còn hai túi khí.
Phân khúc hạng B gầm cao chứng kiến nhiều sự thay đổi về giá cũng như lựa chọn. Ban đầu, EcoSport thống trị phân khúc với giá lăn bánh gần 750 triệu đồng. Sau đó Kona và Seltos lần lượt thay thế vị trí này, mức giá ở phân khúc này cũng giảm dần. Các mẫu như Cheverolet Trax, Suzuki Vitara hay Hyundai i20 Active không đủ sức cạnh tranh, phải ngừng bán sau một thời gian xuất hiện.
Đoàn Dũng
