Title: Tài xế đãng trí kéo đổ cột bơm xăng vào người khác - Link: https://vnexpress.net/tai-xe-dang-tri-keo-do-cot-bom-xang-vao-nguoi-khac-4230207.html
subData: Tài xế đãng trí kéo đổ cột bơm xăng vào người khác 
Trạm xăng ở Ngân Xuyên, thủ phủ Ninh Hạ, khá đông xe vào tiếp nhiên liệu. Một phụ nữ và một nữ nhân viên trạm xăng đang đứng chăm chú nói chuyện. Ôtô màu đen bên cạnh lăn bánh. Nhưng không ai nhận ra vòi bơm vẫn chưa được rút.
Cột bơm xăng đổ sập xuống hai người phụ nữ, khiến một trong hai bị kẹt tới khi những người xung quanh tới giải cứu. May mắn cả hai người chỉ bị thương nhẹ.
Mỹ Anh (theo Newsflare)
