Title: 'Tài xế biết nhường đường thì khó kẹt xe' - Link: https://vnexpress.net/tai-xe-biet-nhuong-duong-thi-kho-ket-xe-4219315.html
subData: 'Tài xế biết nhường đường thì khó kẹt xe' 
Đọc chia sẻ "Bí quyết tránh tắc đường của nữ tài xế", tôi muốn bổ sung thêm về quy tắc nhường đường. Cụ thể tại vòng xuyến, nếu các xe áp dụng quy tắc nhường trái và xác định hướng ra tại vòng xuyến thì chắc chắn không bị kẹt.
Hiện tượng tại vòng xuyến và các giao lộ có nhiều đường giao kẹt xe là do giành nhau từng khoảng trống nhỏ. Mà đã giành đường thì ai cũng đều chậm. V dụ, ở một giao lộ có đèn tín hiệu đèn xanh là 60 giây, nếu đúng luật "thong thả" anh trước tôi sau thì chắc chắn không bao giờ kẹt. Nếu trễ đèn thì 60 giây sau cũng đến lượt mình qua.
Ngoài ra, còn một nguyên nhân khác: đường đã hẹp lúc cao điểm, nhiều bác tài rất vô ý thức, tấp ngay xe vào lề đường cho người trên xe xuống mua đồ ăn thức uống. Tuy chỉ vài ba phút nhưng góp phần làm ùn tắc giao thông.
Nếu mọi người tham gia giao thông ai cũng góp phần nhỏ có ý thức nghiêm túc thực hiện đúng luật giao thông thì việc kẹt xe và tai nạn sẽ được cải thiện tốt hơn.
Độc gỉả Lê Phương
