Title: Hyundai xây dựng bến đỗ cho ôtô điện biết bay - Link: https://vnexpress.net/hyundai-xay-dung-ben-do-cho-oto-dien-biet-bay-4228324.html
subData: Hyundai xây dựng bến đỗ cho ôtô điện biết bay 
Dự án do Urban Air Port, một chi nhánh của công ty công nghệ SMALL (Six Miles Across London Limited), hợp tác với Hyundai cùng sự hỗ trợ của Hội đồng thành phố Coventry và chính phủ Anh.
Trong thông báo hôm 28/1, Air One được miêu tả là một trung tâm khai thác hoàn toàn cho xe điện cất hạ cánh thẳng đứng tương lai (eVTOL) với tiềm năng "vận chuyển khử carbon", giảm tắc nghẽn và khí thải. Air One dự kiến ra mắt cuối năm nay, với tham vọng phát triển hơn 200 địa điểm trong vòng 5 năm tới nhằm đáp ứng nhu cầu toàn cầu.
Hyundai sẽ hỗ trợ dự án như một phần của kế hoạch mà hãng đã xây dựng, nhằm thương mại hóa xe điện bay của chính mình vào năm 2028.
Về cơ bản, Air One có thiết kế nhỏ hơn 60% so với một sân bay dành cho máy bay lên thẳng truyền thống, có thể được lắp đặt trong vòng vài ngày và hoạt động không cần mạng lưới điện như thông thường.
Các đối tác nghiên cứu tại Đại học Coventry sẽ đặt mục tiêu hỗ trợ cộng đồng hiểu rõ hơn về xe điện bay cũng như chấp nhận loại phương tiện mới này. Trên website của hạt West Midlands có giải thích và minh họa việc điều khiển xe bay, sạc và nạp nhiên liệu, khả năng chuyên chở người và hàng hóa trong lĩnh vực dịch vụ taxi chở khách, logistics tự động hóa và xử lý các tình huống khẩn cấp.
Malloy Aeronautics, công ty kỹ thuật của Anh, sẽ là đối tác phát triển dòng xe bay không người lái, cung cấp các phương tiện chuyên chở hàng hóa cỡ lớn.
Dự án đã nhận gần 1,7 triệu USD từ chương trình Future Flight Challenge của Quỹ Nghiên cứu và Đổi mới sáng tạo Vương quốc Anh (UKRI) cùng 171 triệu USD từ Quỹ ISCF của Anh.
Mỹ Anh (theo The Engineer)
