Title: Thị phần xe điện đạt kỷ lục mới - Link: https://vnexpress.net/thi-phan-xe-dien-dat-ky-luc-moi-4237773.html
subData: Thị phần xe điện đạt kỷ lục mới 
Số liệu do hãng nghiên cứu thị trường IHS Markit cung cấp cho thấy, thị phần hàng tháng của xe điện tại thị trường Mỹ đạt cao nhất trong tháng 12/2020, ở mức 2,5%, tính trên lượng đăng ký xe mới. Nếu tính trên doanh số bán lẻ, thị phần của xe điện là 2,8% trong tháng 12, nhiều hơn gấp ba lần thị phần bán lẻ xe điện 3 năm trước.
Xu hướng này dự kiến sẽ tiếp tục tăng lên vào năm 2021 với thị phần 3,5% và sẽ vượt quá 10% vào năm 2025.
Người dùng xe điện cũng trở thành khách hàng trung thành khi "hơn một nửa số hộ gia đình sử dụng xe điện, mua một chiếc xe điện khác". Con số này tăng đáng kể so với những năm trước và nó cho thấy phần lớn chủ sở hữu hài lòng với xe điện của họ và không muốn quay lại xe chạy bằng động cơ đốt trong.
Trong một tuyên bố, Phó giám đốc phân tích thị trường xe Tom Libby của IHS Markit cho biết: "Sự chấp nhận của người tiêu dùng đối với xe điện đang tăng lên, mặc dù với tốc độ chưa cao và hiện đang ở mức kỷ lục. Chúng tôi tiếp tục nhận thấy sự tương phản đáng kể trong việc áp dụng xe điện trên các vùng khác nhau của đất nước".
Trong khi khu vực Trung Mỹ chậm đón nhận xe điện, chúng sẽ trở nên phổ biến khi các nhà sản xuất ôtô chuẩn bị tung ra một loạt các mẫu xe mới. Trong số đó có Audi e-tron GT, Cadillac Lyriq, GMC Hummer EV, Porsche Taycan Cross Turismo và toàn bộ dòng xe của Jaguar.
Ánh Dương (theo Carscoops)
