Title: Những nhà vô địch dần xuất hiện tại VMRC 2020 chặng 5 - Link: https://vnexpress.net/nhung-nha-vo-dich-dan-xuat-hien-tai-vmrc-2020-chang-5-4228363.html
subData: Những nhà vô địch dần xuất hiện tại VMRC 2020 chặng 5 
Chặng 5 của VMRC 2020 bắt đầu bằng thi phân hạng, bản lề để các tay đua giành ưu thế trước khi thi đấu chính thức. Sau buổi sáng phân hạng, những tay đua giành được pole tại chặng ba vừa qua là: William Vinh - NSF 100; Phan Minh Phụng - Blade 110; Nguyễn Đức Thanh - MSX 125; Nguyễn Nhựt Linh - Winner 150 và Lê Phụng - UB 130.
Hạng mục NSF 100
Tay đua đáng chú ý ở hạng này là William Vinh, người sẽ không tiếp tục thi đấu tại VMRC 2020 vì sang Mỹ học tập sau đó.
William Vinh có cú xuất phát ấn tượng, vươn lên dẫn đầu. Cạnh tranh cùng anh là Nguyễn Tôn Anh Phú, tay đua có nền tảng tốt, mất hơn một vòng đấu đã vươn lên vị trí số một và dần tách top. Ngoài tâm lý nôn nóng, William Vinh có điểm bất lợi là thể hình lớn hơn so với các tay đua khác. Sau ba vòng đấu, Vinh gặp sự bám đuổi quyết liệt của Nguyễn Trần Đức Tài.
Tới vòng đấu thứ 6, Đức Tài chiếm vị trí số 2 của William Vinh, cả hai tay đua tạo ra nhiều tình huống cạnh tranh, ăn miếng trả miếng. Đến vòng 8, Vinh dần hụt hơi trước sự lấn lướt của Đức Tài. Anh Phú dẫn đầu mà không gặp phải sai lầm nào. Chung cuộc, Anh Phú nhất chặng thứ ba liên tiếp, Đức Tài về thứ hai và William Vinh về thứ ba.
Với kết quả này, Anh Phú tiếp tục dẫn đầu với 57 điểm, xếp sau anh là Đức Tài 48 điểm, đứng thứ 3 là William Vinh với 40 điểm. Hy vọng vô địch của Đức Tài vẫn còn dù giới chuyên môn đánh giá vị trí này sẽ thuộc về Anh Phú.
Hạng mục Blade 110
Trước chặng 5, Phan Minh Phụng đang "thống trị" tại hạng mục Blade 110 với ba chức nhất chặng liên tiếp. Nhiều người dự đoán tay đua này sẽ tiếp tục lặp lại kịch bản vô địch. Sau 6 vòng đấu, Minh Phụng tận dụng tốt vị trí xuất phát, tạo khoảng cách an toàn với nhóm còn lại. Theo sau anh là Minh Trí ở vị trí thứ hai.
Pha xử lý lỗi ở vòng đua thứ 7 tạo bất ngờ khi Minh Phụng bị rút ngắn khoảng cách với nhóm còn lại, liên tục chịu những pha tấn công ở mỗi khúc cua. Phương An tận dụng tình huống, giành lấy vị trí thứ hai của Minh Trí, trực tiếp cạnh tranh cùng Minh Phụng.
Đến vòng 9, Phương An vượt Minh Phụng và cán đích đầu tiên, cả hai tạo những tình huống đã mắt cho người xem. Vị trí thứ ba thuộc về Minh Trí, tay đua lần đầu tham dự giải đấu. Với kết quả này, Minh Phụng và Phương An tiếp tục dẫn đầu BXH, lần lượt 61 và 47 điểm. Tuy không giành ngôi vô địch sớm, nhưng giới chuyên môn dự đoán vị trí này khó thoát khỏi tay của Minh Phụng.
Hạng mục MSX 125
Chặng này tiếp tục chứng kiến sự áp đảo của Đức Thanh khi vừa giành Pole, vừa về đích với khoảng cách khác biệt.
Bất ngờ ở chặng này là việc Nguyễn Nhật Trường, dù xuất phát thứ hai nhưng có ngày thi đấu chưa tốt, không cán đích trong top 5, kết thúc hi vọng vô địch tại giải đấu. Phạm Bảo Thanh về đích thứ hai, vươn lên đứng thứ hai trong bảng xếp hạng, thế chỗ Nhật Trường
Hạng mục Winner 150
Trước chặng này, hạng mục Winner 150 có 5 tay đua cạnh tranh vô địch, khoảng cách lớn nhất là 4 điểm. Đây là yếu tố khiến các tay đua thi đấu nặng tính chiến thuật.
Nhựt Linh có cú pole khá bất ngờ. Vị trí xuất phát thứ hai thuộc về Ngọc Nhân, tay đua dẫn đầu BXH trước vòng đấu với 33 điểm. Ngọc Nhân toan tính đến ngôi vương nhiều hơn là ngôi nhất chặng 5. Ba đối thủ cạnh tranh gần nhất với anh là Đông Nghi, Trường Giang (cùng 32 điểm) và Tiến Thành (30 điểm), lần lượt xuất phát vị trí 4,6 và 8. Ngọc Nhân là tay đua duy nhất giải đấu dẫn đầu BXH sau ba tuần nhưng chưa sở hữu vị trí nhất chặng. Đông Nghi đứng thứ hai sở hữu nhiều Podium nhất với hai ngôi nhất chặng.
Kết quả, Ngọc Nhân bị tụt hạng sau mỗi vòng đấu, không có mặt trong top 9, bị bỏ xa trong cuộc đua đến chức vô địch. Đăng Khoa thi đấu tập trung hơn, cải thiện vị trí qua từng vòng và về nhất chặng. Nhựt Linh về Nhì. Hoàng Tiến vượt được Trường Giang để cán đích thứ ba.
Với kết quả này Đăng Khoa đã vươn lên dẫn đầu với 45 điểm, Trường Giang với vị trí cán đích thứ 4 có được 42 điểm. Đông Nghi cán đích thứ 5 có thêm 9 điểm, bị tụt xuống thứ 3 với 41 điểm. Với việc Ngọc Nhân và Tiến Thành cùng không có kết quả tốt, cuộc chiến đến ngôi vô địch hạng mục Winner 150 sẽ là cuộc đua tam mã.
Điểm nhấn trong chặng 5 là pha "tạt đầu chặn vượt" của Ngọc Nhân và Đông Nghi. Sau trận, hai tay đua này tranh cãi trên mạng xã hội khi Đông Nghi cho rằng Ngọc Nhân cố tình chơi xấu anh. Kết quả sẽ được Ban tổ chức đưa ra, nếu vi phạm, Ngọc Nhân sẽ bị phạt nặng.
Hạng mục UB 130
Phúc Barcelona là đội đua đang dần có sức ảnh hưởng tại VMRC năm nay, dù mới tham dự thi đấu từ chặng hai. Hai tay đua của đội này là Lê Hùng Hữu Tín (dẫn đầu, 37 điểm) và Lê Phụng.
Những chặng trước, đội đua này không nổi bật so với Thiện Lê Racing, Phụ Tùng AE ĐNÁ thì tới vòng 5 đã lột xác. Hai chiếc xe mà CLB này sử dụng có sức mạnh lấn lướt so với các đối thủ khác, giúp hai tay đua Lê Hùng Hữu Tín, Lê Phụng lần lượt chiếm lấy 2 vị trí dẫn đầu.
Với kết quả này, Hữu Tín tiếp tục dẫn đầu với 51 điểm, chiếm thế thượng phong trong cuộc đua tới ngôi vương. Trọng Vinh và Minh Sang ở hai vị trí tiếp theo với 42 và 40 điểm. Với vị trí thứ 3 cùng 10 điểm có được, cuộc đua tới ngôi vô địch đã khép lại với Nguyễn Anh Tuấn.
Sau chặng 5, giải đua VMRC 2020 sẽ còn một chặng cuối cùng, dự kiến tổ chức vào tháng 3/2021.
Tuấn Vũ
