Title: GM có logo mới sau gần 60 năm - Link: https://vnexpress.net/gm-co-logo-moi-sau-gan-60-nam-4218713.html
subData: GM có logo mới sau gần 60 năm 
Một chiến dịch quảng bá biểu tượng mới của nhà sản xuất ôtô Mỹ với tên gọi "Everybody In" đã được triển khai trên diện rộng. Chiến dịch này như một lời kêu gọi hành động vì nó nhằm đến mục đích xe tự tái tạo lặng lượng và thực hiện mục tiêu tạo ra một thế giới không có tai nạn gia thông, không có khí thải và không có tắc nghẽn.
Logo hướng đến ba chủ đề, kích thích thế hệ người mua mới và tăng tốc áp dụng xe điện, dẫn đầu về xe điện, làm nổi bật nền tảng Ultium (hệ thống khung gầm mới của GM).
Giám đốc tiếp thị toàn cầu của GM cho biết: "Có những khoảnh khắc trong lịch sử khi mọi thứ thay đổi, chúng tôi tin rằng một điểm như vậy là do chúng tôi sản xuất hàng loạt xe điện. Không giống như trước đây, chúng tôi có các giải pháp, khả năng, công nghệ và quy mô để đưa mọi người vào thế giới xe điện".
GM đang ở giữa cuộc tấn công dữ dội của xe điện bởi các đối thủ. Sau thế hệ xe điện đầu tiên, các thương hiệu của nhà sản xuất ôtô GM đã công bố Hummer EV hay Cadillac Lyriq cùng nhiều sản phẩm khác sắp ra mắt.
Để phản ánh sự tập trung đổi mới vào xe điện, hãng xe Mỹ thiết kế lại logo của mình. Vẫn dựa trên các chữ cái đầu tạo nên tên của hãng, chữ cái "GM" chuyển sang chữ thường thay vì in hoa. Đây là lần đầu tiên kể từ năm 1964, GM thay đổi logo mẫu logo cũ với nền màu xanh lam, chữ G và M được gạch dưới và viết hoa.
Logo mới được thiết kế cho một môi trường ưu tiên kỹ thuật số, theo Sharon Gauci, giám đốc điều hành thiết kế công nghiệp toàn cầu của GM: "Đây là một dự án mà nhóm của chúng tôi đã thực hiện lấy ý kiến cá nhân, không chỉ bởi chính chúng tôi mà cả 164.000 nhân viên của GM toàn cầu".
Ánh Dương (theo Carscoops)
