Title: Đỗ ngoài đường, xe sang bị lột sạch đồ sau một đêm - Link: https://vnexpress.net/do-ngoai-duong-xe-sang-bi-lot-sach-do-sau-mot-dem-4205881.html
subData: Đỗ ngoài đường, xe sang bị lột sạch đồ sau một đêm 
Chủ xe Paul, 56 tuổi, ở West Bromwich nói: "Tôi bước ra ngoài cửa chính, không thể tin những gì mình đang thấy". Xe được hàng xóm phát hiện lúc 5h ngày 11/12 trong tình trạng không còn nguyên vẹn.
Xe bị kê gạch và lấy đi tất cả từ cánh cửa, nắp ca-pô, nắp cốp, vô-lăng, la-zăng và một số chi tiết nhỏ khác bên trong xe. Lực lượng chức năng cho rằng vụ trộm được thực hiện bởi 5-6 người, đây cũng là băng nhóm chuyên nghiệp khi không để lại dấu vân tay.
Chiếc C-Coupe AMG có giá 21.000 USD lúc mua và được sử dụng trong khoảng 2 năm nay. Paul cũng chưa biết xe được bảo hiểm hay không và chi phí sửa chữa sẽ hết bao nhiêu. Ông cho biết khu vực này an ninh khá tốt và xung quanh chưa có vụ việc nào tương tự.
Ánh Dương (theo The Sun)
