Title: Tesla chuẩn bị thâm nhập thị trường Ấn Độ - Link: https://vnexpress.net/tesla-chuan-bi-tham-nhap-thi-truong-an-do-4215433.html
subData: Tesla chuẩn bị thâm nhập thị trường Ấn Độ 
Nitin Gadkari, Bộ trưởng Giao thông vận tải cho biết Tesla sẽ bắt đầu bán xe tại nước này và sau đó sẽ quyết định lắp ráp và sản xuất tùy thuộc vào nhu cầu thị trường. Trong khi đó, Elon Musk cho biết Tesla sẽ thực sự gia nhập thị trường Ấn Độ vào 2021.
Ấn Độ đang nỗ lực truyền thông xe điện nhằm giảm sự phụ thuộc vào dầu mỏ, nhưng cho đến nay, những nỗ lực này đã bị cản trở do thiếu đầu tư vào sản xuất và cơ sở hạ tầng, bao gồm cả các trạm sạc.
Hồi tháng 9, Chính phủ Ấn Độ đã thông báo rằng họ có kế hoạch cung cấp các ưu đãi với mức đầu tư 4,6 tỷ USD vào năm 2030 cho các công ty để thành lập các cơ sở sản xuất pin điện tại nước này. Chỉ có 3.400 chiếc xe điện được bán trong nước trong năm 2019, so với 1,7 triệu xe du lịch sử dụng động cơ đốt trong.
Chiếc Tesla đầu tiên có mặt tại Ấn Độ sẽ là Model 3, mẫu xe có giá dễ tiếp cận nhất của hãng xe này, với giá khởi điểm hơn 74.000 USD và đắt gần gấp đôi so với mức giá cơ bản của Model 3 2021 tại Mỹ.
Ánh Dương (theo Reuters)
