Title: Không thể nhận ôtô trúng thưởng vì đại lý hết xe - Link: https://vnexpress.net/khong-the-nhan-oto-trung-thuong-vi-dai-ly-het-xe-4224953.html
subData: Không thể nhận ôtô trúng thưởng vì đại lý hết xe 
Nếu Dennis Kahler đủ "điên" để nghĩ rằng anh thực sự có thể thắng một chiếc ôtô khi mua tờ vé số tại sự kiện Corvette and Cash ở Georgia, anh cũng không thể tưởng tượng được tình huống nảy sinh. Nguyên nhân vấn đề từ việc cung ứng cho một phần của giải thưởng - chiếc Corvette - và thậm chí từng nảy sinh cả một đội ngũ luật sư liên quan.
Kahler thắng giải thưởng lớn trong tháng 12/2020. Ngoài 250.000 USD tiền mặt là chiếc Corvette đời mới nhất có giá trị cao nhất 107.000 USD. Kahler chọn phiên bản 2LT Z51 màu xanh lam, và nghĩ rằng chiếc xe trong mơ sẽ có giá 81.000 USD, có nghĩa anh sẽ nhận thêm khoản tiền mặt khoảng 26.000 USD.
Tại đại lý, một chiếc Corvette bản tiêu chuẩn giá 74.000 USD, vì thế Kahler có thể thêm một số tùy chọn như kiểu ghế thể thao, nội thất bằng sợi carbon, hay cả màu dây an toàn đồng điệu màu sơn.
Nhưng ban tổ chức - những người dường như không có sẵn một chiếc xe để trao giải cho người thắng cuộc - hối hả để có một chiếc Corvette như được nêu. Tuy nhiên, họ gặp nhiều rắc rối.
Thực tế, Corvette đời 2021 từng bị hoãn sản xuất 40 ngày do Hiệp hội công nhân Mỹ đình công, rồi dịch Covid-19 khiến các nhà máy phải đóng luân phiên hoặc liên tục. Tháng 10/2020, nhà máy ở Kentucky nơi sản xuất Corvette phải dừng hoạt động một tuần do thiếu linh kiện - một ảnh hưởng trực tiếp từ dịch bệnh.
Mọi yếu tố dẫn tới việc nhiều nhu cầu nhưng lại không có đủ xe. Với Kahler, duy nhất một chiếc xe mà ban tổ chức sự kiện có thể kiếm được cho anh lại đến từ một đại lý muốn cao hơn 10.000 USD so với giá đề xuất, nhưng Kahler chê mọi giải pháp có thể làm sứt mẻ giải thưởng của mình.
Giờ đây, dường như Kahler sẽ phải chờ ít nhất đến quý III năm nay trước khi một chiếc Corvette phù hợp lăn bánh khỏi nhà máy. Người đàn ông này cũng đã nhờ tới luật sư để giải quyết vụ việc.
Mỹ Anh (theo Car and Driver)
