Title: Tiêu chuẩn khí thải Euro 7 - rào cản với xe chạy xăng, dầu - Link: https://vnexpress.net/tieu-chuan-khi-thai-euro-7-rao-can-voi-xe-chay-xang-dau-4205681.html
subData: Tiêu chuẩn khí thải Euro 7 - rào cản với xe chạy xăng, dầu 
Các nhà sản xuất ôtô lo lắng và cho rằng các tiêu chuẩn khí thải Euro 7 sắp tới sẽ làm tăng chi phí sản xuất, đến mức sẽ không còn lợi nhuận nếu xe không có hệ thống plug-in hybrid hoặc động cơ chạy hoàn toàn bằng điện.
Như vậy tương lại của động cơ đốt trong sẽ trở nên mờ mịt. Một tài liệu cho thấy Euro 7 sẽ đẩy mức nitơ oxit (NOx) giảm xuống còn 30 miligam/km (tiêu chuẩn phát thải trong không khí mg/km). Theo tiêu chuẩn ngày nay, mức này còn thấp hơn biên độ sai số thấp nhất được thấy trên các hệ thống đo khí thải di động.
Vào tháng 1/2021, tiêu chuẩn Euro 6d sẽ bắt buộc các phương tiện phải phát thải không quá 80 mg/km, trên thử nghiệm cũng như trong điều kiện thực tế. Mức này không bao gồm biên độ sai số trên các đơn vị đo lượng khí thải di động, ước tính tối đa là 34,4 mg/km .
Một kỹ sư cấp cao tại Volkwagen tuyên bố rằng, nếu các đề xuất Euro 7 từ nhóm tư vấn về tiêu chuẩn khí thải phương tiện giao thông của EU có hiệu lực, nhà sản xuất ôtô Đức sẽ không còn đủ khả năng để bán một chiếc Polo cỡ nhỏ với giá ít nhất là 18.000 USD.
Một kỹ sư ôtô cho rằng: "Nếu họ không nới rộng các điều kiện của bài kiểm tra bao gồm thử khí thải khi lái xe lên dốc trong khi kéo một rơ-moóc, thì đó sẽ là dấu chấm hết cho những chiếc ôtô động cơ đốt trong và ngay cả xe sử dụng động cơ hybrid nhẹ loại dưới 48V cũng không thể đáp ứng các yêu cầu thấp như vậy trong mọi tình huống".
Kỹ sư này tiếp tục cho rằng: "Chúng tôi sẽ phải loại bỏ hướng dẫn sử dụng đế ấn định thời điểm chính xác của việc chuyển số và tăng tốc. Việc lái xe sẽ cần theo một lập trình máy tính để giảm tối đa sự phát thải và lái xe sẽ mất đi sự thú vị".
Việc tạo ra những xe điện và nhiên liệu sạch sẽ là một bước tiến, nhưng thực tế không phải ai cũng đủ khả năng mua xe hybrid hoặc xe chạy điện mới.
Kỹ sư Volkwagen cho biết thêm: "Những người vì bất cứ lý do gì không thể chuyển sang ôtô điện, họ vẫn giữ lấy những chiếc ôtô hiện có, thay vì thay thế chúng bằng những chiếc xe sạch hơn".
Kịch bản này thực sự sẽ làm tăng lượng khí thải độc hại, ít nhất là trong ngắn hạn. Trong khi đó nhóm bảo vệ môi trường, nói rằng các mục tiêu kỹ thuật Euro 7 sẽ phải được đặt gần bằng 0 mg/km để tính đến dung sai đo lường.
"Không có bằng chứng nào cho thấy giới hạn NOx 30 mg/km là khả thi về mặt kỹ thuật tại thời điểm này, đặc biệt là đối với tất cả các hình thức lái xe trên đường. Giới hạn tương tự cũng sẽ phải được đáp ứng trong một loạt các điều kiện lái xe khắc nghiệt hơn, bao gồm độ cao, tốc độ cao, lái xe lên dốc, lái xe chở nặng và lái xe trong điều kiện mùa đông và mùa hè khắc nghiệt hơn".
Đoàn Dũng (theo Carscoops)
