Title: Lexus NX 2021 rò rỉ ảnh thiết kế - Link: https://vnexpress.net/lexus-nx-2021-ro-ri-anh-thiet-ke-4240289.html
subData: Lexus NX 2021 rò rỉ ảnh thiết kế 
Trang ClubLexus đăng tải những hình ảnh đầu tiên về mẫu SUV, Lexus NX thế hệ thứ hai dự kiến ra mắt trong khoảng vài tuần tới. So với thế hệ đầu tiên, NX 2021 vẫn giữ phong cách cắt xẻ táo bạo ở tạo hình bên ngoài. Mặt ca-lăng, đèn hậu chùm bóng LED đều mang thiết kế mới.
Lexus NX mới cũng theo xu hướng hiện nay khi đèn hậu vắt ngang đuôi xe bằng dải LED. Nội thất là nơi cho thấy sự thay đổi lớn nhất ở phần tạo hình khi lột xác so với bản tiền nhiệm.
Một màn hình thông tin giải trí cỡ lớn nối liền xuống bệ tỳ tay trung tâm, phong cách khá giống mẫu Toyota Mirai. Vô-lăng cũng được thiết kế lại, đồng hồ tốc độ TFT kiểu mới.
Chưa có thông tin nào về động cơ trên Lexus NX thế hệ thứ hai. Tuy nhiên, mẫu xe sẽ phát triển trên nền tảng mới, tương thích cả hai cấu hình động cơ đốt trong và hybrid.
NX được khai sinh năm 2014, định vị là mẫu SUV nhỏ và rẻ nhất của Lexus sau LX, RX, trước khi có sự xuất hiện của UX. Xe cạnh tranh với các đối thủ như Mercedes GLC, Audi Q5, BMW X3. Tại Việt Nam, Lexus NX thế hệ hiện hành giá từ 2,56 tỷ đồng, nhập khẩu Nhật Bản.
Phạm Trung (theo Carscoops)
