Title: Kia Rio mới có giá từ 16.000 USD - Link: https://vnexpress.net/kia-rio-moi-co-gia-tu-16-000-usd-4215116.html
subData: Kia Rio mới có giá từ 16.000 USD 
Ngoại thất của Rio gần giống phiên bản tại châu Âu, Rio 2021 có mặt trước thể thao hơn với lưới tản nhiệt thay đổi.
Những thay đổi chính trong cabin đến từ hệ thống thông tin giải trí màn hình cảm ứng 8 inch lớn hơn với khả năng tương thích Apple CarPlay và Android Auto không dây.
Rio trang bị động cơ 4 xi-lanh 1,6 lít sản sinh công suất 120 mã lực và mô-men xoắn 152 Nm. Nó được kết nối với hộp số CVT, cho phép chiếc xe tiết kiệm nhiên liệu hơn với 8,6 lít/100 km trong thành phố, 6,9 lít/100 km trên đường cao tốc và hỗn hợp là 7,8 lít/100 km.
Các nâng cấp của Rio 2021 khiến xe tăng giá với 16.050 USD cho bản tiêu chuẩn LX, tăng 200 USD.Xe trang bị điều hòa cơ, khóa điện và hệ thống âm thanh bốn loa. Các điểm nhấn đáng chú ý khác bao gồm màn hình cụm đồng hồ 3,5 inch và la-zăng xe thép 15 inch.
Rio S cao cấp có giá bắt đầu từ 16.690 USD và đây là một bản nâng cấp đáng giá vì nó có thêm hệ thống kiểm soát hành trình, chìa khóa thông minh và cảnh báo mất tập trung, ghế sau có thể gập lại, bộ sạc USB phía sau và bệ tỳ tay trung tâm phía trước.
Ngoài ra, Rio S còn được trang bị gói công nghệ mới có giá 1.800 USD. Xe bổ sung bánh xe hợp kim 15 inch, khởi động bằng nút bấm và hệ thống điều hòa tự động. Gói này cũng bao gồm đèn pha LED, radio vệ tinh và màn hình cụm đồng hồ 4,2 inch lớn hơn.
Gói này bổ sung một loạt các hệ thống hỗ trợ người lái như tránh va chạm phía trước với phát hiện người đi bộ, hỗ trợ đi theo làn đường và cảnh báo chệch làn đường. Hỗ trợ mở rộng ánh sáng khi đánh lái và cảnh báo phương tiện cắt ngang khi lùi.
Rio 5 cửa cũng có những nâng cấp tương tự như sedan. Tuy nhiên, chỉ có sẵn trong phiên bản S với giá khởi điểm là 16.990 USD.
Ánh Dương (theo Carscoops)
