Title: Những kiểu hưởng thụ mới về âm thanh trên ôtô - Link: https://vnexpress.net/nhung-kieu-huong-thu-moi-ve-am-thanh-tren-oto-4218738.html
subData: Những kiểu hưởng thụ mới về âm thanh trên ôtô 
Tại triển lãm năm nay, Harman tổ chức sự kiện ExPLORE để giới thiệu nhiều loại công cao cấp của mình trong một mô hình nội thất công nghệ cao với tên viết tắt ExP.
Người tiêu dùng xem xe hơi của họ như một "không gian sống thứ ba" và không muốn chỉ tập trung vào việc đi lại. Harman đã sử dụng ý tưởng này và phát triển các khái niệm cho thấy phương tiện giao thông có thể thú vị và giải trí như thế nào, ngay cả khi không lái xe.
Thế giới trò chơi
Bắt đầu mọi thứ là khái niệm "Gaming Intense Max", được thiết kế để giúp người lái giải trí trong khi tắc đường. Vì nghiên cứu đã chỉ ra rằng mọi người thường chơi trò chơi bằng trên điện thoại thông minh trong thời gian xe ngừng hoạt động và Harman đã mang trải nghiệm chơi game lên xe hơi.
Khi xe đang đỗ, chọn chế độ chơi game, tay lái sẽ thu lại và màn hình rộng di chuyển về phía trước. Đồng thời, hệ thống loa được bổ sung để mang đế mang đến một trải nghiệm về âm thanh tốt hơn.
Ghế sau màn hình giải trí sẽ xoay để biến thành màn hình giống như TV. Tiếng vọng và tiếng ồn xung quanh sẽ được giảm thiểu bằng công nghệ ClearChat trong khi các cuộc trò chuyện giữa hàng trước và hàng sau được tối ưu hóa bằng hệ thống giao tiếp trong xe.
Sáng tạo âm thanh
Khái niệm Creator Studio sử dụng lại micro và camera bên trong để biến chiếc xe thành một không gian sáng tạo, nơi bạn có thể quay và chỉnh sửa video, thậm chí hát trực tiếp bên trong xe.
Các mức âm thanh được điều chỉnh tự động, trong khi nội thất được làm sáng để cho video có hình ảnh tốt nhất. Sau khi ghi xong, người dùng có thể sử dụng màn hình cảm ứng vô-lăng để chỉnh sửa và tải clip lên mạng thông qua kết nối 5G.
Lái với một ban nhạc
Ý tưởng thu hút những người đam mê hòa nhạc trực tiếp, xe sử dụng kết nối 5G để xem trực tiếp các buổi hòa nhạc có thể được phát trực tiếp và được hiển thị trên màn hình của xe.
Đặc biệt, người dùng có thể tương tác với người biểu diễn thông qua biểu tượng cảm xúc giống như biểu tượng ngón tay cái và nút cổ vũ. Người hâm mộ cũng có thể bình chọn cho bài hát tiếp theo, đồng thời tra cứu lời bài hát và tiểu sử ca sĩ.
Trong khi một số khái niệm được cho là khác thường, Harman lưu ý rằng công nghệ lái xe tự động sẽ mở ra những trải nghiệm xe mới cho tương lai. Công ty cũng cho biết mọi thứ tương đối thực tế và ý tưởng về âm thanh tựa đầu lại được triển khai.
Chúng được thiết kế để đáp ứng các tiêu chuẩn an toàn và hiện có sẵn cho các nhà sản xuất ôtô để sử dụng cho các phương tiện trong tương lai. Có hai phiên bản khác nhau và Personal Audio Headrest Plus là phiên bản thú vị nhất vì nó có "bộ loa giống như đôi cánh" có thể di chuyển ra vào. Các cánh được thiết kế để không làm giảm tầm nhìn và chúng chứa các loa cho phép tạo ra các vùng âm thanh và âm thanh không gian khác nhau.
Ánh Dương (theo Carscoops)
Ảnh: Harman
