Title: Bentley Bentayga Hybrid 2021 có diện mạo mới - Link: https://vnexpress.net/bentley-bentayga-hybrid-2021-co-dien-mao-moi-4216181.html
subData: Bentley Bentayga Hybrid 2021 có diện mạo mới 
Giống như tiêu chuẩn, Bentayga Hybrid thiết kế đầu xe với diện mạo mới, lưới tản nhiệt lớn hơn, đèn pha LED Matrix, đèn phanh hình elip thừa hưởng từ Continental GT và vị trí treo biển định vị lại để phân biệt đuôi xe.
Nội thất tập trung vào hệ thống thông tin giải trí, lược bỏ nhiều nút bấm trên bảng điều khiển thay bằng kiểu cảm ứng, màn hình trung tâm 10,9 inch độ phân giải cao, kết nối Apple CarPlay/Android không dây tiêu chuẩn. Nâng cấp cổng sạc chuẩn Type-C và sạc điện thoại không dây, đi kèm dịch vụ My Bentley qua sim tích hợp.
Bentayga Hybrid 2021 trang bị động cơ xăng lai điện, với động cơ xăng 3.0 V6 tăng áp kép, kết hợp với động cơ điện cho tổng công suất 443 mã lực và mô-men xoắn cực đại 700 Nm. Nâng cấp đáng chú ý trên Bentayga Hybrid 2021 là phần điện của hệ thống truyền động. Kết quả thử nghiệm theo tiêu chuẩn châu Âu, chiếc SUV hạng sang nhà Bentley có thể di chuyển quãng đường gần 50 km với động cơ điện kèm pin 17,6 kWh.
Pin có thể sạc đầy trong 2,5 giờ. Pin cung cấp năng lượng cho một động cơ điện nhỏ gọn, đặt trong bộ truyền động giữa hộp số và động cơ xăng và tạo ra mô-men xoắn tức thì.
Theo kế hoạch, Betley Bentayga Hybrid mới sẽ bán ra từ giữa năm 2021, giá công bố cùng thời điểm. Bentayga Hybrid giới thiệu lần đầu tiên tại triển lãm Geneva, tháng 3/2018. Đối thủ của Bentayga là Rolls-Royce Cullinan chưa có bản hybrid.
Minh Vũ
