Title: Máy quay truyền hình vô tình ghi cảnh tai nạn xe máy - Link: https://vnexpress.net/may-quay-truyen-hinh-vo-tinh-ghi-canh-tai-nan-xe-may-4239659.html
subData: Máy quay truyền hình vô tình ghi cảnh tai nạn xe máy 
Đội phóng sự của kênh truyền hình TV Verde Vale ở Juazeiro, bang Ceará, thực hiện phóng sự về giá xăng trước một trạm nhiên liệu ở Crato. Một xe máy chở hai phóng qua khá gần nơi phóng viên Eri Menezes và quay phim Hilderllon Cavalcante đang đứng.
Người đàn ông điều khiển xe máy dường như bị phân tâm, chiếc xe chệch sang làn bên phải khi người này ngoái lại nhìn về phía những người đang quay phim. Đột nhiên một xe máy cùng chiều chạy tới ở tốc độ cao và hai bên đâm nhau. Cả ba người ngã văng ra đường, thậm chí một người bị rơi mũ bảo hiểm.
Ống kính khi đó cũng lập tức hướng theo và ghi lại toàn bộ diễn biến. Cả ba nạn nhân đều đứng dậy và có lẽ không bị thương nặng.
Mỹ Anh (theo NE10)
