Title: Các hãng xe tiếp tục ưu đãi 50% trước bạ - Link: https://vnexpress.net/cac-hang-xe-tiep-tuc-uu-dai-50-truoc-ba-4215830.html
subData: Các hãng xe tiếp tục ưu đãi 50% trước bạ 
Sau khi ưu đãi lệ phí trước bạ từ Chính phủ không còn, mức trước bạ cho xe con quay về 12% với Hà Nội và một số thành phố, 10% với các khu vực còn lại. Tuy nhiên một số hãng xe vẫn tiếp tục ưu đãi trước bạ cho xe sản xuất, lắp ráp trong nước như sau:
Mercedes
Hãng xe sang duy nhất lắp ráp nhiều dòng trong nước, vẫn sẽ tiếp tục ưu đãi cho khách mua xe trong 1/1-28/2 với mức là 50% lệ phí trước bạ và không kèm thêm các ưu đãi khác. Mức trước bạ còn lại chủ xe vẫn sẽ đóng theo quy định nhà nước, ở mỗi dòng xe mức ưu đãi lệ phí sẽ khác nhau căn cứ theo mức giá niêm yết.
Các dòng xe được áp dụng là C, E, S-Class lắp ráp trong nước trong 2020, trừ GLC. Điều kiện là khách hàng phải mua và thanh đoán đầy đủ tiền xe trong thời gian áp dụng. Mức hỗ trợ này không dùng cho khách hàng đang kí chờ những mẫu xe trên nhưng chưa có xe giao.
VinFast
Với số lượng đơn đặt hàng lớn, hãng xe Việt quyết định hỗ trợ 50% lệ phí trước bạ tăng thêm đi kèm với 50% hỗ trợ ban đầu. Như vậy VinFast là hãng xe duy nhất vẫn hỗ trợ 100% trước bạ tới lúc này.
Tuy nhiên việc hỗ trợ chỉ áp dụng cho khách mua xe Fadil và Lux A2.0 đã ký hợp đồng trong tháng 12/2020 nhưng chưa có xe giao. Đối với khách hàng mua trong năm 2021 vẫn sẽ được hỗ trợ theo chương trình hàng tháng của VinFast, với mức hỗ trợ tương đương 50% lệ phí trước bạ cho Fadil và Lux A.
Honda
Hiện tại Honda chỉ cung cấp hai sản phẩm lắp ráp là City và CR-V, tuy nhiên City mới ra mắt vẫn chưa có xe giao. Mẫu còn lại là CR-V vẫn được hỗ trợ mức giảm tiền mặt và phụ kiện tương đương 50% lệ phí trước bạ. Như vậy khách hàng cũng chỉ cần thanh toán 50% lệ phí trước bạ còn lại trong quá trình ra biển để nhận xe.
Với đa số các hãng xe còn lại trên thị trường, cuối năm 2020 là một bước chuyển so với trong năm khi phụ kiện không về kịp, sản lượng giảm nhưng nhu cầu lại tăng dẫn đến xe khan hơn. Việc hỗ trợ trước bạ là điều không thể, và theo ghi nhận tại thị trường, từ nay đến Tết âm lịch, xe khan hàng, giá tăng nhẹ so với đợt giữa năm 2020.
Đoàn Dũng
