Title: Yamaha sắp tổ chức trải nghiệm Exciter 155 VVA tại trường đua - Link: https://vnexpress.net/yamaha-sap-to-chuc-trai-nghiem-exciter-155-vva-tai-truong-dua-4220923.html
subData: Yamaha sắp tổ chức trải nghiệm Exciter 155 VVA tại trường đua 
Yamaha Motor Việt Nam sẽ tổ chức sự kiện Circuit Run dành cho khách hàng trải nghiệm xe Exciter 155 VVA mới. Đường trải nghiệm xe được hãng này thiết kế mô phỏng đường đua Yamaha GP, dự kiến có tay đua Huỳnh Minh Sang tham dự.
"Trong hơn một tuần mở cổng đăng ký, đã có hàng ngàn người xác nhận sẽ tham dự sự kiện", đại diện Yamaha Motor Việt Nam nói. "Exciter 155 VVA nhận được sự quan tâm của đông đảo giới biker tại Đông Nam Á và Việt Nam. Ngay sau khi ra mắt, nhiều khách hàng đã hỏi mua xe phiên bản giới hạn, dành riêng cho 100 người may mắn đầu tiên".
Tại đường đua Circuit Run này, người tham dự sẽ được trải nghiệm sức mạnh đến từ động cơ 155cc VVA, phát triển trên nền tảng động cơ R15, công suất tối đa 17,7 mã lực tại 9.500 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 14,4 Nm tại 8.000 vòng/phút, mạnh hơn 17% so với phiên bản 150cc.
Bên cạnh động cơ, khách dự sự kiện sẽ được trải nghiệm bộ ly hợp Assist & Slipper mới, giúp tăng khả năng bám côn, chống trượt bánh sau hai chiều khi người lái dồn số gấp. Hệ thống bốn sơ đồ đánh lửa tùy theo các dải cấp số, thay vì một sơ đồ như đời cũ.
Đại diện hãng này cho biết, việc thiết kế sơ đồ đánh lửa cho mỗi bánh răng riêng lẻ thường có trên các mẫu xe phân khối lớn, điều tạo sự khác biệt cho Exciter 155 VVA là sơ đồ đánh lửa xem xét đến từng bánh răng cụ thể, cũng như hoạt động của hệ thống van biến thiên VVA. VVA hoạt động ở vòng tua 7.400 vòng/phút trở lên, có hai vấu cam riêng biệt, điều khiển van nạp cùng hộp số 6 cấp hứa hẹn sẽ mang tới cho khách hàng những trải nghiệm phấn khích.
Ngoài ra, 300 khách hàng đăng ký và đến tham dự chương trình sớm nhất sẽ được nhận phần quà gồm một áo thun và một khẩu trang Exciter 155 VVA.
Tuấn Vũ
Ảnh: Yamaha Motor Việt Nam.
