Title: Nio ET7 - sedan chạy điện giá 69.000 USD - Link: https://vnexpress.net/nio-et7-sedan-chay-dien-gia-69-000-usd-4219235.html
subData: Nio ET7 - sedan chạy điện giá 69.000 USD 
Nio - thành lập bởi thương gia công nghệ người Trung Quốc Williams Li - vừa ra mắt sản phẩm mới tại thị trường nội địa. ET7 được xây dựng dựa trên bộ khung nhôm và thép hạng nhẹ, cung cấp sức mạnh bởi hai động cơ điện. Một động cơ nam châm vĩnh cửu ở phía trước có công suất 241 mã lực, với một động cơ điện không đồng bộ ở trục sau với công suất 402 mã lực. Hệ dẫn động 4 bánh.
Hai động cơ cho tổng công suất 644 mã lực và mô-men xoắn cực đại 850 Nm. Sức mạnh này giúp ET7 tăng tốc 0-100 km/h sau 3,9 giây, tức nhanh bằng Porsche 911 Turbo S, Mercedes S Class 63 AMG Coupe hay Bentley Continental SuperSports 6.0 W12.
ET7 có 3 phiên bản gói pin. Mẫu thấp cấp là pin 70 kWh cho phép chạy 499 km mỗi lần sạc, với bản 100 kWh là 700 km. Bản cao nhất với pin 150 kWh giúp xe chạy được 1.000 km mỗi lần sạc đầy.
Nio ET7 còn có công nghệ thay đổi pin, cho phép tài xế thay pin khi hết tại những trạm đặc biệt để tránh mất thời gian chờ sạc pin.
Mẫu sedan chạy điện có những tính năng hỗ trợ lái tiên tiến. Hệ thống sử dụng 33 thiết bị cảm biến hiệu suất cao, với những hệ thống tự động do máy tính điều khiển có khả năng phát sinh 8GB dữ liệu mỗi giây. Camera và các cảm biến còn được gắn trên nóc xe, nơi tiếp giáp với kính chắn gió, giúp giảm thiểu điểm mù.
Tổng cộng, hệ thống mà Nio gọi là Aquilla có một loạt thiết bị và công nghệ hỗ trợ lái tiên tiến, trong đó gồm 11 camera, một lidar, 5 radar, 12 cảm biến siêu âm, hai thiết bị định vị, một hệ thống V2X (Vehicle-to-Everything).
ET7 dài 5.098 mm, rộng 1.987 mm và cao 1.505 mm, trục cơ sở 3.060 mm. Chiếc sedan dùng đèn pha LED, nóc xe bằng kính nhiều lớp với diện tích 1,9 m2. ET7 sử dụng công nghệ chìa khóa kỹ thuật số băng thông siêu rộng (UWB) sẽ kích hoạt mở cửa khi tài xế đến gần, với tay nắm cửa ẩn sẽ tự động bật ra.
Chế ngự ở táp-lô là màn hình cảm ứng 12,8 inch, do hệ thống Nomi dùng trí tuệ nhân tạo điều khiển, cùng một màn hình HUD và đồng hồ kỹ thuật số 10,2 inch. Hệ thống âm thanh với 23 loa tích hợp 7.1.4 kênh là trang bị tiêu chuẩn. Hai hàng ghế đều có massage, sưởi và thông gió. Loại gỗ Karuun làm từ cây mây được sử dụng để chế tạo 14 chi tiết trên xe. Các hốc gió đều thiết kế ẩn. Các chuẩn kết nối 5G, USB, Wi-Fi 6, Bluetooth 5.2 đều có mặt trên ET7.
Nio bắt đầu nhận đặt hàng ET7, với khoản đặt cọc 770 USD. Giá xe khởi điểm 69.000 USD cho phiên bản gói pin 70 kWh, và 78.000 USD bản pin 100 kWh. Nếu khách hàng chỉ thuê pin, giá xe còn 58.000 USD nhưng mỗi tháng sẽ phải trả tương ứng 150 và 230 USD tiền pin.
Nio thậm chí có tham vọng mở rộng ra toàn cầu. Doanh số của hãng tại Trung Quốc trong 2020 là 36.721 xe, tăng 111% so với 2019.
Mỹ Anh (theo Autocar, Nio)
