Title: Honda - ôtô ngoại bán chạy nhất Malaysia - Link: https://vnexpress.net/honda-oto-ngoai-ban-chay-nhat-malaysia-4216831.html
subData: Honda - ôtô ngoại bán chạy nhất Malaysia 
Với hơn 60.000 xe tiêu thụ, Honda đánh bại đối thủ đồng hương là Toyota với 55.000 xe. Góp phần lớn nhất vào thành công của Honda là mẫu City, chiếm 34% tổng doanh số, tiếp theo là Civic và HR-V với lần lượt là 20% và 17%.
Ở Malaysia, City thế hệ cũ vừa kết thúc vòng đời vào tháng 10/2020, và thế hệ thứ 5 của mẫu sedan phân khúc B bán được 5.500 xe chỉ trong tháng 12/2020, là doanh số hàng tháng cao nhất của sản phẩm này. Tổng cộng, Honda Malaysia nhận được 15.200 đơn đặt hàng City thế hệ mới và đã giao 10.800 xe. City được sản xuất tại nhà máy Honda ở Melaka, Malaysia.
Phiên bản bán chạy nhất của City là V, cũng là phiên bản máy xăng cao nhất. Trong đó, 52% khách hàng mua City chọn bản V. Ngoài ra, khu vực Malaya chiếm 48% doanh số City. Màu trắng ngọc trai được chọn nhiều nhất, với 26%.
Trong bảng xếp hạng doanh số 2020 ở Malaysia, như nhiều năm qua, hai vị trí đầu tiên thuộc về hai thương hiệu nội địa: Perodua và Proton. Ngôi quán quân vẫn do Perodua chiếm giữ, với 220.154 xe bán ra, vượt hơn 10.000 xe so với mục tiêu. Thương hiệu nội địa thứ hai của Malaysia bán được 109.716 xe, tăng 8,8% so với cùng kỳ 2019.
Doanh số tăng trưởng do nhu cầu cao sau khi quốc gia này áp dụng chính sách miễn 100% thuế bán hàng và dịch vụ (SST), trong khi xe nhập khẩu được giảm 50%. Chính sách này kéo dài đến hết 30/6 năm nay.
Mỹ Anh (theo Paultan)
