Title: Rolls-Royce có nhà phân phối mới tại Việt Nam - Link: https://vnexpress.net/rolls-royce-co-nha-phan-phoi-moi-tai-viet-nam-4206000.html
subData: Rolls-Royce có nhà phân phối mới tại Việt Nam 
Hai tháng sau khi đại lý cũ thông báo dừng hoạt động, Rolls-Royce châu Á Thái Bình Dương công bố nhà phân phối mới, chiều 14/12. Theo đó, công ty S&S Automotive thành lập khoảng hai tháng, sẽ là đối tác của hãng siêu sang Anh quốc. Tuy là công ty mới toanh, chưa có kinh nghiệm bán ôtô, nhưng đơn vị này là thành viên của S&S Group, một công ty có kinh nghiệm 10 năm chuyên phân phối hàng xa xỉ tại Việt Nam như đồng hồ, trang sức, thời trang, mỹ thuật.
Nhà phân phối mới sẽ thành lập công ty Rolls-Royce Motor Cars HCMC (Ho Chi Minh City), mở showroom tại Sài Gòn vào quý II/2021, khách hàng có thể đặt xe ngay từ bây giờ.
Bà Tú Lê, Giám đốc Thương hiệu nhà phân phối cho VnExpress biết thời gian tới sẽ chỉ có một showroom tại Sài Gòn. Như vậy, đại lý sẽ không duy trì showroom ở Hà Nội như cách nhà phân phối cũ đang làm. Tuy nhiên, hãng sẽ tiếp quản lại xưởng dịch vụ của nhà phân phối cũ ở Long Biên (Hà Nội) để phục vụ khách hàng phía Bắc.
Trả lời việc chỉ hiện diện tại TP HCM, Tú Lê lý giải bởi mục tiêu của hãng là tập trung vào lớp khách hàng trẻ, nơi đây lại có kinh tế tăng trưởng năng động, nhiều người trẻ giàu có và thành đạt. Trong khi đó, Ian Grant Giám đốc Kinh doanh toàn cầu Rolls-Royce Motor Cars tiết lộ đây cũng là lý do khiến mối duyên với nhà phân phối cũ chấm dứt. Rolls-Royce muốn mở rộng thị trường ở TP HCM còn đối tác cũ lại có định hướng khác.
Hãng xe siêu sang Anh quốc bỏ qua nhiều hãng trong ngành xe để lựa chọn S&S bởi công ty này có kinh nghiệm phân phối hàng xa xỉ, bán Rolls-Royce không như một chiếc xe thông thường mà như "một tác phẩm nghệ thuật".Dải sản phẩm vẫn sẽ tập trung vào cái tên truyền thống Phantom, bên cạnh đó để phù hợp khách hàng trẻ, khoảng 40 tuổi, thích tự lái thay vì có tài xế, hãng cũng chú trọng vào dòng Ghost, phiên bản Black Badge, cũng như cái tên mới như SUV Cullinan.
Đại diện hãng không cho rằng xe nhập tư nhân rẻ hơn là thử thách lớn, bởi lẽ những khách hàng yêu thích Rolls-Royce thực thụ sẽ mua hàng chính hãng vì những quyền lợi phục vụ cá nhân hóa cũng như bảo hành, bảo dưỡng mà xe nhập ngoài không bao giờ có.
Rolls-Royce là hãng xe siêu sang Anh quốc nổi tiếng sang trọng bậc nhất trong ngành bốn bánh từ nhiều năm qua. Mỗi xe bán chính hãng ở Việt Nam thường có giá hàng chục tỷ đồng, ít nhất khoảng 30 tỷ. Ở Việt Nam lượng xe có mặt trên thị trường chia đều 50:50 cho chính hãng và nhập ngoài.
Người đầu tiên sở hữu xe chính hãng là bà Dương Thị Bạch Diệp và vào năm 2008, xe mang biển tứ quý 7. Khi đó, kỹ thuật viên của hãng phải bay từ Singapore sang Việt Nam để cài đặt. Đến 2013, hãng công bố đại lý chính hãng đầu tiên tại Việt Nam, đến 2014 dòng xe đầu tiên tới tay khách hàng, khai trương showroom tại khách sạn Melia (đường Lý Thường Kiệt, Hà Nội).
Tháng 10 năm nay, nhà phân phối cũ chính thức dừng hoạt động sau 7 năm, và hai tháng sau thì S&S trở thành cái tên mới tiếp tục cuộc chơi của những khách hàng siêu giàu, xa xỉ.
Đức Huy
