Title: Ôtô mới trung bình vượt ngưỡng 40.000 USD - Link: https://vnexpress.net/oto-moi-trung-binh-vuot-nguong-40-000-usd-4218710.html
subData: Ôtô mới trung bình vượt ngưỡng 40.000 USD 
Giá trung bình của một chiếc xe mới ở Mỹ trong quý IV/2020 là 40.179 USD và tăng thêm lên 40.573 USD vào tháng 12. Mặc dù vậy, người tiêu dùng vẫn muốn mua xe mới bất chấp đại dịch.
Giám đốc điều hành của Insights tại Edmunds, Jessica Caldwell cho biết: "Những người tham gia thị trường xe hơi mới phần nào không bị ảnh hưởng từ suy thoái do đại dịch gây ra". Một số lượng không nhỏ người Mỹ mua nhà mới, mua xe mới, trái ngược với nhóm khác đang gặp khó khăn.
Người mua xe mới trung bình ở nước này đã vay 35.373 USD và khoản tiền này thấp hơn 4.734 USD trong quý IV năm ngoái, tăng 5,5% tương ứng với mức 9,4% so với quý IV/2019.
Giá dự kiến sẽ tiếp tục tăng. Nghiên cứu từ HIS Markit cho thấy một nửa số xe mới được bán ở Mỹ là xe SUV vào năm ngoái trong khi 20% là xe bán tải. Công ty nghiên cứu tin rằng thị phần xe SUV sẽ tăng lên 52% vào năm 2021.
Ánh Dương (theo USAtoday)
