Title: Toyota Camry bản nâng cấp giá từ 33.000 USD - Link: https://vnexpress.net/toyota-camry-ban-nang-cap-gia-tu-33-000-usd-4230854.html
subData: Toyota Camry bản nâng cấp giá từ 33.000 USD 
Sau Mỹ và châu Âu, Nhật Bản là thị trường tiếp theo giới thiệu Camry 2021, bản nâng cấp của thế hệ thứ tám. So với bản cũ, mẫu sedan cỡ D mới nâng cấp nhẹ thiết kế ngoại thất với lưới tản nhiệt sắc nét hơn. Bản tiêu chuẩn chia lưới tản nhiệt thành 2 tầng, phần dưới với các thanh nằm ngang mở rộng sang 2 bên. Trong khi bản thể thao (Sport) sử dụng lưới tản nhiệt kiểu tổ ong, chia thành các phần rõ rệt, hốc gió hai bên lớn.
Xe trang bị đèn hậu LED với chóa tối màu, bản thể thao bổ sung cả ở đèn trước. Bộ vành thiết kế mới, tuỳ chọn vành 18 inch hai tông màu. Bên cạnh 5 màu ngoại thất đơn sắc cho bản tiêu chuẩn, bản thể thao thêm lựa chọn hai tông màu kép.
Nội thất khác biệt với màn hình cảm ứng 9 inch đặt nổi cho hệ thống thông tin giải trí, lớn hơn một inch so với bản cũ. Toyota còn cung cấp thêm tuỳ chọn trang trí cho bảng điều khiển trung tâm mới.
Tính năng an toàn nâng cấp mới với Toyota Safety Sense 2.5+, bổ sung khả năng phát hiện người đi bộ vào ban đêm, người đi xe đạp ban ngày và người đi bộ qua đường cho hệ thống phanh khẩn cấp tự động. Các tính năng mới khác gồm hỗ trợ đánh lái né tránh, hỗ trợ giữ làn, chức năng giảm tốc độ ở góc cua với kiểm soát hành trình thích ứng và kiểm soát khởi động lái xe giúp bảo vệ khỏi việc tăng ga đột ngột.
Động cơ trên Camry 2021 như bản cũ với cỗ máy xăng-điện, gồm động cơ xăng 2.5 Dynamic Force công suất 178 mã lực, mô-men xoắn 221 Nm, đi kèm với động cơ điện công suất 120 mã lực, mô-men xoắn 202 Nm. Xe có tổng công suất mức 211 mã lực, mức tiêu thụ nhiên liệu 4,11 lít/100 km, theo kết quả thử nghiệm của Toyota.
Toyota Camry 2021 bán ra tại thị trường Nhật Bản với giá từ 33.000 - 44.500 USD. Xe cạnh tranh với Mazda6, Kia Optima, Hyundai Sonata.
Minh Vũ
