Title: 10 mẫu ôtô rẻ nhất 2021 - Link: https://vnexpress.net/10-mau-oto-re-nhat-2021-4211687.html
subData: 10 mẫu ôtô rẻ nhất 2021 
Ở những sản phẩm có mức giá vừa phải nhất trên thị trường ôtô Mỹ là trang bị tương xứng với ngân sách. Nội thất bọc nỉ, các màn hình thông tin giải trí cỡ nhỏ, và trong một số trường hợp, là vành thép thay vì hợp kim. Nhưng đổi lại, các mẫu xe này có một số lợi thế hơn như về mặt tiết kiệm nhiên liệu, không gian để đồ hay các chế độ bảo hành, đặc biệt khi sử dụng và sở hữu lâu dài.
Bốn trong số các mẫu xe rẻ nhất của 2020, gồm Honda Fit, Ford Fiesta, Toyota Yaris và Chevrolet Sonic đã dừng sản xuất, mở ra không gian cho những sản phẩm mới, nhưng cũng đẩy giá xe lên cao hơn.
Trong danh sách 2020, xe đắt nhất là Honda Fit, giá 17.200 USD. Nhưng với 2021, xe đắt nhất là 20.000 USD, và xe rẻ nhất, Chevrolet Spark, cũng cao hơn 300 USD so với 2020.
Trong top 10, có 6 xe Hàn, chia đều cho hai thương hiệu Hyundai và Kia. Ba mẫu xe Nhật cũng chia đều cho Subaru, Nissan và Mitsubishi. Còn lại là một xe Mỹ, Chevrolet Spark, cũng là xe rẻ nhất.
Danh sách dưới đây xếp theo thứ tự từ cao đến thấp:
10. Hyundai Venue: 20.000 USD
Venue cũng là mẫu crossover rẻ thứ hai tại Mỹ. Xe trang bị động cơ 4 xi-lanh thẳng hàng, công suất 121 mã lực, và chỉ có phiên bản dẫn động cầu trước, với tùy chọn duy nhất hộp số CVT.
Dù sức mạnh khiêm tốn, Hyundai Venue tăng tốc nhanh hơn Nissan Kicks và Toyota C-HR - đều là hai mẫu xe đắt tiền hơn. Hệ thống thông tin giải trí và điều khiển điều hòa thiết kế đơn giản và dễ sử dụng. Không gian để đồ tối đa là 906 lít với hàng ghế sau gập phẳng, và 481 lít nếu hàng ghế sau được sử dụng. Mức tiêu hao nhiên liệu trung bình trên đường cao tốc là 7,6 lít/100 km.
9. Hyundai Veloster : 19.900 USD
Bản tiêu chuẩn Veloster trang bị động cơ 4 xi-lanh thẳng hàng, công suất 147 mã lực, trong khi Veloster N có thêm bộ tăng áp, công suất 275 mã lực. Chỉ có tùy chọn dẫn động cầu trước, và bản rẻ nhất trang bị hộp số sàn 6 cấp.
Nội thất Veloster có không gian để đồ 566 lít, khiêm tốn hơn Volkswagen Golf, nhưng tương đương mẫu hatchback đắt tiền hơn là Mazda3. Mức tiêu hao nhiên liệu trên đường hỗn hợp là 7,8 lít/100 km.
8. Subaru Impreza: 19.800 USD
Dẫn động 4 bánh là trang bị tiêu chuẩn biến Impreza thành mẫu AWD giá cả phải chăng nhất thị trường Mỹ. Động cơ 152 mã lực và hộp số sàn 5 cấp. Mức tiêu hao nhiên liệu trên đường cao tốc là 7,6 lít/100 km.
Bản tiêu chuẩn của Impreza thiếu các tính năng an toàn như cảnh báo va chạm phía trước, phanh khẩn cấp tự động và hỗ trợ giữ làn - những thứ có sẵn trên những mẫu xe rẻ hơn trong danh sách này. Nhờ công nghệ EyeSight của Subaru, Impreza được xếp hạng Top Safety Pick+ từ Viện bảo hiểm an toàn đường cao tốc Mỹ (IIHS), nhưng chỉ ở các phiên bản hộp số tự động, không phải của bản rẻ nhất.
7. Kia Forte: 18.900 USD
Forte là một trong số những mẫu xe bán chạy nhất của Kia, có thể do ngoại hình hoặc mức giá hợp lý. Bản tiêu chuẩn dùng động cơ 4 xi-lanh thẳng hàng công suất 147 mã lực, trong khi máy turbo công suất 201 mã lực có ở bản cao hơn là GT. Hộp số sàn 6 cấp là tiêu chuẩn và Forte chỉ có dẫn động cầu trước.
Trong cabin là màn hình thông tin giải trí 8 inch dễ sử dụng, kết nối Bluetooth, Apple CarPlay và Android Auto. Forte cũng có mức tiêu hao nhiên liệu tiết kiệm, với 6,4 lít/100 km đường cao tốc. Forte cũng có bình xăng lớn hơn Honda Civic và Volkswagen Golf, có nghĩa chạy được hơn 820 km trước khi phải nạp tiếp nhiên liệu.
6. Kia Soul: 18.700 USD
Không mẫu xe nào trong danh sách từng có tên trong Top 10 xe bán tải và SUV tốt nhất do Car and Driver bình chọn, trừ Soul, thậm chí tới hai lần (2017 và 2018). Có ngoại hình được ví như một chiếc lò nướng bánh mì, mẫu SUV cỡ nhỏ có không gian để hành lý 1.755 lít với hàng ghế sau gập phẳng, là xe rộng rãi nhất ở phân khúc dưới 20.000 USD.
Bản tiêu chuẩn dùng động cơ 4 xi-lanh thẳng hàng công suất 147 mã lực và hộp số sàn 6 cấp, và chỉ có dẫn động cầu trước. Bản cao cấp nhất cũng không có dẫn động 4 bánh.
5. Kia Rio: 16.900 USD
Được nâng cấp cho đời 2021, Rio có cả phiên bản hatchback và sedan với phần đầu và đuôi xe thiết kế lại. Hai bản chênh nhau 640 USD. Chỉ một tùy chọn động cơ 4 xi-lanh thẳng hàng với hộp số CVT và dẫn động cầu trước.
Mức tiêu hao nhiên liệu ở đường nội thị là 7,1 lít/100 km và 5,7 lít/100 km đường cao tốc - những con số còn tốt hơn cả mẫu xe rẻ hơn là Nissan Versa.
4. Hyundai Accent: 16.400 USD
Mẫu sedan dẫn động cầu trước, công suất 120 mã lực với hộp số sàn 6 cấp là tiêu chuẩn. Mức tiêu hao nhiên liệu 6 lít/100 km đường cao tốc.
Nội thất không bằng Soul hoặc Rio, nhưng cũng không quá thiếu thốn. Màn hình cảm ứng 5 inch cho hệ thống thông tin giải trí là tiêu chuẩn, tương thích Bluetooth, nhưng không kết nối Apple CarPlay và Android Auto.
3. Nissan Versa: 15.900 USD
Versa lại có cả an toàn lẫn tính kinh tế. Không giống Rio và Accent, Versa trang bị tiêu chuẩn với phanh khẩn cấp tự động, đèn pha tự động, cảnh báo chệch làn. Mẫu xe cỡ nhỏ còn có màn hình cảm ứng 7 inch cho hệ thống thông tin giải trí, nhưng cũng không kết nối Apple CarPlay và Android Auto trên phần lớn các phiên bản.
Động cơ 4 xi-lanh thẳng hàng công suất 122 mã lực và dẫn động cầu trước cùng hộp số sàn 5 cấp là tiêu chuẩn. Mức tiêu hao nhiên liệu 6,7 lít/100 km đường cao tốc.
2. Mitsubishi Mirage: 15.600 USD
Mẫu xe rẻ nhất của 2020 đã tụt xuống vị trí thứ hai trong danh sách 2021. Mirage dùng động cơ 3 xi-lanh, công suất khiêm tốn 78 mã lực và cũng là xe duy nhất bán tại Mỹ có sức mạnh chưa đến 80 mã lực. Hộp số sàn 5 cấp là tiêu chuẩn.
1. Chevrolet Spark: 14.400 USD
Chiếc xe cỡ nhỏ có không gian để đồ 764 lít với hàng ghế sau gập phẳng. Sức mạnh đến từ động cơ 4 xi-lanh thẳng hàng công suất 98 mã lực, với hộp số sàn 5 cấp là tiêu chuẩn. Mức tiêu hao nhiên liệu 6,2 lít/100 km đường cao tốc, nhưng chặng đường đi được sau mỗi lần đổ đầy nhiên liệu bị hạn chế bởi bình xăng dung tích chỉ 34 lít.
Spark cũng thiếu nhiều tính năng an toàn tiêu chuẩn. Xe không có cảnh báo va chạm phía trước hay phanh khẩn cấp tự động, ngoại trừ khách hàng chọn thêm. Điều khiển hành trình cũng là tùy chọn. Nhưng Spark hơn Mirage ở màn hình cảm ứng 7 inch kết nối Bluetooth và tương thích cả Apple CarPlay cũng như Android Auto.
Mỹ Anh (theo Car and Driver)
