Title: Honda Vision 2021 có giá 30-34,5 triệu đồng - Link: https://vnexpress.net/honda-vision-2021-co-gia-30-34-5-trieu-dong-4205466.html
subData: Honda Vision 2021 có giá 30-34,5 triệu đồng 
Phiên bản mới có cụm đèn sau và xi-nhan được thiết kế gọn hơn và bố trí liền khối với thân xe. Trên bản cá tính, vành đúc nâng cấp loại 5 chấu xoắn, kích thước 16 inch. Khoảng sáng gầm xe tăng thêm 10 mm.
Cụm đồng hồ có thêm chỉ số Eco thông báo cho người dùng về tình trạng tiêu thụ nhiên liệu. Xe còn được bổ sung cổng sạc điện thoại trong cốp xe và hộc đề đồ dưới tay lái.
Khung xe sử dụng công nghệ dập hàn laser loại eSAF, giúp xe nhẹ và tạo ra nhiều không gian hơn. Với công nghệ này, Vision không dùng khung loại ống như truyền thống nữa, thay vào đó là hai tấm kim loại dập giúp nhẹ và tăng không gian đặt các chi tiết khác.
Động cơ eSP 110 phân khối vẫn là kiểu cũ, nhưng được tinh chỉnh để cải thiện khả năng tăng tốc và tiết kiệm nhiên liệu tuy nhiên công suất vẫn không thay đổi là 8,7 mã lực.
Vision mới sẽ được bán ra từ 23/12, giá không đổi so với bản cũ.
Vision là mẫu xe được nhiều người lựa chọn bởi tính cơ động và linh hoạt hơn đàn anh Lead, tuy nhiên giá thực tế thường xuyên bị đẩy cao hơn giá niêm yết và một số lỗi liên quan đến vận hành khiến người tiêu dùng chưa thực sự hài lòng.
Đoàn Dũng
