Title: Toyota thống trị, Mercedes thắng Lexus tại Nhật Bản - Link: https://vnexpress.net/toyota-thong-tri-mercedes-thang-lexus-tai-nhat-ban-4227133.html
subData: Toyota thống trị, Mercedes thắng Lexus tại Nhật Bản 
Doanh số toàn thị trường Nhật Bản trong 2020 đạt 4.598.615 xe, giảm 11,5% so với 2019. Danh sách top 10 hãng bán nhiều xe nhất quốc gia này đều là các thương hiệu nội địa.
Ảnh hưởng của dịch Covid-19 khiến sức mua suy yếu, doanh số của các hãng ở thống kê bảng trên đều giảm so với cùng kỳ 2019. Mitsubishi dẫn đầu mức giảm với 32,1%, Toyota giảm ít nhất, 6%.
Toyota tiếp tục duy trì là hãng xe có thị phần lớn nhất Nhật Bản. Tuy nhiên 2020 là năm đầu tiên kể từ 2015, thương hiệu này bán ít hơn 1,5 triệu xe/năm. Mẫu xe bán chạy nhất của hãng là Yaris với 151.766 xe tiêu thụ. Yaris trước đây được bán với tên Vitz, đến 2020, Toyota thống nhất gọi tên Yaris nhằm đồng bộ với các thị trường quốc tế.
Doanh số thấp tại Việt Nam nhưng Suzuki chỉ xếp dưới Toyota về doanh số tiêu thụ tại Nhật Bản. Mẫu keicar (xe gia đình hình khối hộp, dung tích động cơ dưới 1 lít) Spacia là sản phẩm bán chạy nhất của Suzuki, 139.851 xe. Honda đứng thứ ba về thị phần nhưng có mẫu keicar N-Box bán chạy nhất toàn thị trường, đạt 195.894 xe.
Ở mảng xe sang, Mercedes tương tự Toyota, tiếp tục là thương hiệu được ưa chuộng nhất. Thương hiệu con Lexus thuộc Toyota thất bại ngay trên sân nhà khi kém đối thủ Đức gần 8.000 xe. BMW, Audi và Volvo lần lượt xếp ở các vị trí kế tiếp, trong khi những Acura (thuộc Honda), Infiniti (thuộc Nissan) không có mặt ở top 5 hãng xe sang bán chạy nhất.
Phạm Trung (theo Car Sales Statistics)
