Title: Yamaha Exciter 155 ra mắt, giá cao nhất 50,5 triệu đồng - Link: https://vnexpress.net/yamaha-exciter-155-ra-mat-gia-cao-nhat-50-5-trieu-dong-4213728.html
subData: Yamaha Exciter 155 ra mắt, giá cao nhất 50,5 triệu đồng 
Tối 29/12, Yamaha Việt Nam trình làng sản phẩm chủ lực của hãng, Exciter thế hệ mới, sớm nhất so với các nước Đông Nam Á. Mẫu xe là một sự lột xác so với bản cũ, cả ở thiết kế lẫn động cơ đi kèm.
Exciter 155 mang diện mạo mới với dàn áo tái thiết kế, gọn và thể thao hơn bản cũ. Xe lắp 2 cụm đèn chiếu sáng độc lập (đèn cos phía trên và pha bên dưới). Mặt đồng hồ LCD toàn phần.
Bình xăng trên Exciter 155 mới lớn hơn, loại 5,4 lít (bản cũ 4,2 lít). Hệ thống giảm xóc phía trước từng được khách hàng phản ánh khá yếu nay đã được nâng cấp.
Những trang bị nổi bật khác như chìa khóa thông minh, ổ cắm sạc 12V có trên bản cao cấp. Xe đi kèm phanh đĩa đơn cho cả hai bánh nhưng không có ABS như đối thủ Honda Winner.
Mức giá các phiên bản Yamaha Exciter 155:
Yamaha Exciter mới lắp động cơ 155 phân khối kèm công nghệ van biến thiên VVA, công suất 17,7 mã lực (mạnh hơn 2,6 mã lực so với Exciter 150) tại vòng tua máy 9.500 vòng/phút. Xe đi kèm hộp số 6 cấp mới, hệ thống ly hợp chống trượt, tính tăng vốn chỉ thường xuất hiện trên các mẫu môtô phân khối lớn.
So với Exciter bản cũ (46,9-48,9 triệu đồng), phiên bản lắp động cơ 155 phân khối giữ nguyên giá ở bản tiêu chuẩn nhưng tăng nhẹ ở hai bản cao cấp và GP thể thao. Đối thủ Honda Winner giá 45,9-49,9 triệu đồng. Hãng vẫn giữ bản 150. Tuy vậy, với khoảng cách giá không nhiều, lại kém hơn hẳn về trang bị, bản 150 không có nhiều triển vọng bán hàng. Đại diện Yamaha Việt Nam nói rằng, Exciter đến hiện tại vẫn dẫn đầu phân khúc xe côn tay phổ thông về doanh số.
Exciter khai phá phân khúc xe côn tay phổ thông từ 2005 với thế hệ đầu tiên. Xuyên suốt 10 năm sau đó, mẫu xe của Yamaha một mình một ngựa, không vấp phải bất kỳ trở ngại nào cho đến khi đối thủ Honda Winner xuất hiện vào 2016.
Vị thế của ông lớn số một thị trường xe máy của Honda không thể ngay lập tức giúp Winner có ưu thế trước Exciter. Kiểu dáng chưa mang chất thể thao, nam tính hoặc thậm chí được khách hàng coi như bản "remake", tiến hóa từ Wave RSX.
3 năm đo lường phản ứng của thị trường, Honda vào 2019 tung ra một Winner X khác biệt hoàn toàn bản cũ dù vẫn còn đó những tranh cãi. Trong 2020, sức ép của Winner ngày càng lớn lên Yamaha Exciter khi mức giá tại đại lý của mẫu xe Honda luôn bán dưới giá đề xuất 3-5 triệu đồng. Exciter 155 là lời đáp trả của Yamaha cho đối thủ đồng hương.
Thành Nhạn
