Title: Sức mua ôtô giảm mạnh đầu 2021 - Link: https://vnexpress.net/suc-mua-oto-giam-manh-dau-2021-4234911.html
subData: Sức mua ôtô giảm mạnh đầu 2021 
Không ngoài dự đoán của các chuyên gia khi việc kích cầu tiêu dùng xe hơi bằng Nghị định 60 của Chính phủ khiến sức mua tăng mạnh ở một thời điểm, sau đó là quãng chững lại của thị trường. Trong tháng 1/2021, các thành viên của Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA) bán 26.432 xe, giảm 45% so với tháng 12 và tăng 69% so với tháng 1/2020 (diễn ra Tết Nguyên đán).
Tháng 1/2021 là tháng cận Tết nhưng sức mua cũng suy giảm vì tâm lý tranh thủ mua xe hưởng thuế trước bạ giảm 50% trước khi Nghị định 60 hết hiệu lực (31/12/2020) khiến phần lớn khách hàng chốt hợp đồng trong tháng 12. Nguồn cung các mẫu xe bán chạy cũng không cao do ảnh hưởng của chuỗi cung ứng linh kiện phục vụ lắp ráp xe vì dịch Covid-19, góp phần khiến lượng bán hàng sụt giảm.
Tương tự VAMA, hãng lắp ráp, phân phối xe Hyundai là TC Motor cũng ghi nhận mức giảm mạnh 55% khi tiêu thụ 6.058 xe đầu 2021. Thuần bán xe lắp ráp, lượng tiêu thụ xe của TC Motor cũng lập đỉnh trong tháng 12/2020 và sụt giảm lớn một tháng sau đó. Trong 2020, Hyundai là hãng bán xe nhiều nhất thị trường.
Với việc dịch Covid-19 tiếp tục bùng phát gần đây tại Việt Nam, người dân bước vào kỳ nghỉ Tết và nguồn cung ôtô chưa dồi dào trở lại, thị trường xe tháng 2 nhiều khả năng vẫn chưa thể bứt phá. Nhiều mẫu xe mới sắp ra mắt như Toyota Vios, Isuzu D-Max, Nissan Navara... kỳ vọng sẽ hâm nóng thị trường.
Phạm Trung
