Title: Mercedes đem 125 xe bán tải X-class cuối cùng đi nghiền nát - Link: https://vnexpress.net/mercedes-dem-125-xe-ban-tai-x-class-cuoi-cung-di-nghien-nat-4216415.html
subData: Mercedes đem 125 xe bán tải X-class cuối cùng đi nghiền nát 
Tháng 1/2020, những tin đồn trước đó được khẳng định: Mercedes đã hạ màn đối với X-class sau ba năm sản xuất. Chiếc bán tải trở thành sự thất bại nhớ đời của thương hiệu xe sang Đức. Thậm chí, những chiếc X-class cuối cùng đối diện với số phận thảm khốc khi rời khỏi nhà máy Nissan ở Barcelona, Tây Ban Nha và đến thẳng bãi phế liệu trước khi bị máy nghiền kim loại phá hủy.
Trong số 125 chiếc X-class cuối cùng, 90 xe đã lắp động cơ Renault và đang đợi được kiểm định. Tuy nhiên, hãng Đức quyết định không đưa ra thị trường để tránh những hệ lụy về sau, như việc phải đáp ứng các tiêu chuẩn khí thải mới của châu Âu cũng như việc cung cấp linh phụ kiện cho khoảng 10 năm tiếp theo đối với số sản phẩm này.
Theo kế hoạch từ trước, Mercedes đã đặt hàng sản xuất X-class tại nhà máy Zona Franca ở Barcelona đến 2026, nhưng tháng 12/2019 quyết định sẽ dừng sản xuất vào tháng 5/2020. Nhưng mới đến cuối tháng 3/2020, vì những lý do liên quan tới dịch Covid-19, Mercedes thông báo tới tất cả đại lý châu Âu hủy mọi đơn đặt hàng cho X-class khi không thể biết nhà máy Nissan Barcelona có thể trở lại hoạt động vào lúc nào. Số phận của X-class vì thế cũng kết thúc sớm hơn dự định.
Mercedes giới thiệu X-class trong năm 2017, nhằm giúp dòng xe thương mại hạng nhẹ tăng doanh số bằng việc gia nhập phân khúc đang tăng trưởng trên toàn cầu: bán tải hạng trung. Nhưng chỉ 16.700 chiếc X-class bán ra tại châu Âu, Australia và Nam Phi trong 2018. Mỹ không phải thị trường của mẫu bán tải hạng sang bởi nhu cầu chỉ dành cho dòng pick-up cỡ lớn.
Ngay từ khi xuất hiện, X-class đã lộ một số điểm yếu. Mức giá khởi điểm gần 42.000 USD tại Đức là quá cao. Việc cạnh tranh vì thế trở nên quá khó khăn khi hai đối thủ là Volkswagen Amarok và Ford Ranger đều rẻ hơn, chỉ khoảng 36.000 USD.
Những vụ triệu hồi cũng tác động tới doanh số. Hồi tháng 6, hãng xe Đức gọi về sửa chữa 5.607 chiếc X-class tại châu Âu và Australia do lỗi thiếu thông tin trong sách hướng dẫn sử dụng.
Mercedes X-class vốn phát triển trên cùng kết cấu với Nissan Navara và Renault Alaskan nhờ hợp tác giữa Daimler và Renault-Nissan. Xe được sản xuất tại nhà máy của Nissan ở Barcelona, Tây Ban Nha.
Mỹ Anh (theo La Tribuna de Automoción)
