Title: Những mẫu ôtô biến mất từ 2021 - Link: https://vnexpress.net/nhung-mau-oto-bien-mat-tu-2021-4214444.html
subData: Những mẫu ôtô biến mất từ 2021 
Tổng cộng hơn 20 mẫu xe dừng sản xuất và không còn xuất hiện trên toàn thị trường, hoặc tại Mỹ, trong 2021. Trong đó, phần lớn là dòng sedan và hatchback, do khách hàng có xu hướng chuyển sang dòng xe gầm cao, đặc biệt là crossover. Chỉ một mẫu crossover hiện nay sẽ không còn bán ra trong năm sau, là Dodge Journey. Danh sách dưới đây gồm những mẫu tiêu biểu nhất.
BMW i8
Sau 6 năm có mặt trên thị trường, đã đến lúc mẫu plug-in hybrid hạng sang dừng lại. Sự kết hợp của ngoại hình hầm hố, đặc biệt cùng động cơ 3 xi-lanh (thêm các động cơ điện), nhưng i8 cũng chỉ bán được hơn 20.000 xe trong suốt vòng đời.
Có thông tin cho rằng sản phẩm thay thế i8 sẽ dựa trên mẫu concept Vision M Next, nhưng hiện chưa có sự xác nhận từ hãng Đức.
BMW M8 Coupe và mui trần
M8 bản hai cửa và mui trần không còn đời 2021, và nguyên nhân là việc thiếu nguồn cung ứng do đại dịch Covid-19, một đại diện hãng cho biết. Hiện chỉ còn bản 4 cửa M8 Gran Coupe, với mức giá từ 130.000 USD.
Toyota Yaris
"Cái chết" của Toyota Yaris, Honda Fit, Chevrolet Sonic và Hyundai Elantra GT cùng sự kết thúc của Ford Fiesta và Mazda2 trước đó ngày càng thu hẹp lựa chọn đối với những người ưa thích dòng hatchback ở Mỹ.
Dù Yaris nằm trong số các sản phẩm yêu thích nhất của những người mê xe cỡ nhỏ, doanh số tại Mỹ lại không hề tốt. Chưa đến 22.000 xe ra khỏi các đại lý trong năm 2019. Trong khi đó, gần 305.000 chiếc Corolla, gần 337.000 Camry và 448.000 chiếc RAV4 được bán.
Honda Civic Coupe
Honda đang chuẩn bị ra mắt thế hệ mới, thế hệ thứ 11 của Civic, và một số thay đổi cũng đang diễn ra trong dòng sản phẩm bán chạy này. Phiên bản hai cửa Civic Coupe sẽ biến mất sau đời 2020, chỉ còn bản sedan và hatchback cùng bước qua năm 2021.
Honda Fit/Jazz
Hãng xe Nhật đang gạt Fit/Jazz ra khỏi danh sách sản phẩm, dù chỉ riêng tại Mỹ. Là một trong những mẫu xe cỡ nhỏ giá cả phải chăng nhất, nhưng doanh số của Fit ngày càng giảm. Giờ đây, xe rẻ nhất của Honda tại Mỹ là HR-V, giá 21.000 USD, và có doanh số gần gấp ba lần Fit tính trong 2019.
Hyundai Elantra GT
Phiên bản hatchback của Elantra sẽ đi vào dĩ vãng kể từ sau đời 2020 cùng bản GT N Line. Hyundai cho biết mẫu xe 5 cửa sẽ được thay bằng Venue và Kona mới. Nếu vẫn thích xe hatchback, khách hàng có thể chọn sang Veloster và Veloster N.
Ford Fusion
Ford từng thông báo kế hoạch dừng sản xuất mọi mẫu sedan hồi 2018, và đang đạt mục tiêu với sự biến mất của Fusion. Những Focus, Fiesta và Taurus đều đã rời bỏ cuộc chơi, để lại EcoSport thành sản phẩm thấp cấp nhất của Ford.
Lexus GS
Sau khi xuất hiện từ đầu những năm 1990 và trải qua 4 thế hệ, mẫu sedan hạng sang cỡ trung dẫn động cầu sau dừng sản xuất cho thị trường Mỹ sau đời 2020. GS sẽ "nói lời tạm biệt" bằng phiên bản đặc biệt tên gọi GS Black Line. Dòng sedan của Lexus sẽ còn ES, LS và IS.
Mercedes SLC
Sau thông tin ban đầu cách đây gần hai năm, và sau 23 năm liên tục sản xuất, SLC (tên gọi lúc đầu SLK) chính thức dừng chân. Xe từng bán ra với hai phiên bản SLC300 và Mercedes-AMG SLC43. Phiên bản cuối cùng, SLC Final Edition có thêm màu vàng đặc biệt.
Buick Regal
Sau gần 50 năm trên thị trường, GM đã dừng sản xuất Buick Regal như một phần của xu hướng rời xa khỏi dòng xe con. Hành động này cũng có nghĩa thương hiệu con Buick sẽ chỉ còn toàn SUV kể từ 2021.
Chevrolet Sonic
Sự thu hẹp của phân khúc xe cỡ nhỏ có thêm "nạn nhân" khác là Sonic. Doanh số của cả hai phiên bản sedan và hatchback đạt đỉnh trong 2014, với gần 94.000 xe, nhưng trong 2019 chỉ còn chưa đến 14.000 xe bán ra.
Acura RLX
Sedan hạng sang RLX sẽ biến mất khỏi danh sách sản phẩm của thương hiệu Nhật sau khi chỉ bán được hơn 1.000 xe trong 2019. Trong khi đó, mẫu crossover MDX bán được gấp 50 lần, hay crossover RDX gấp khoảng 60 lần.
Với những tính năng không thường thấy như dẫn động cầu sau và tùy chọn hybrid thể thao với sức mạnh tới 377 mã lực, RLX vẫn không thể giữ chân và thu hút khách hàng.
Dodge Journey
Journey là mẫu crossover duy nhất trong danh sách khai tử từ năm 2021, do doanh số quá thấp. Cùng số phận với Journey là minivan Dodge Grand Caravan sau 36 năm góp mặt trên thị trường.
Mỹ Anh (theo Business Insider)
