Title: Alpha Jax - ôtô điện phong cách off-road - Link: https://vnexpress.net/alpha-jax-oto-dien-phong-cach-off-road-4235871.html
subData: Alpha Jax - ôtô điện phong cách off-road 
Sau khi giới thiệu mẫu coupe Ace hồi tháng trước, hãng xe Mỹ Alpha Motor ra mắt phiên bản SUV. Jax có nghĩa là xe crossover địa hình đàn em (Junior All-terrain Crossover).
Hiện Alpha chưa hé lộ nhiều về Jax. Chiếc SUV sở hữu ngoại hình cổ điển, đèn pha LED, vành 16-19 inch, lốp gai to và chắn bùn lớn.
Những điểm nổi bật khác gồm tay nắm cửa nằm chìm vào cánh cửa, và cửa sau dường như mở ngược. Phía sau có cánh gió, đèn hậu kéo suốt chiều rộng xe và cổng sạc nằm ở hông xe bên phải.
Trong cabin, Alpha cho biết có 4 ghế và đồng hồ kỹ thuật số cùng hệ thống thông tin giải trí nuột nà. Theo hình ảnh được công bố, tay nắm cửa bên trong có gắn đoạn dây dường như để tài xế kéo mở.
Jax trang bị gói pin lithium-ion 75 kWh, cho phép xe chạy khoảng 402 km mỗi lần sạc. Hãng cũng nói rằng sẽ có các phiên bản dẫn động cầu trước và 4 bánh, với thời gian tăng tốc 0-97 km/h sau 6,5 giây.
Alpha đã nhận đặt hàng và giá đề xuất từ 38.000 USD. Tuy nhiên, chưa có thông tin về thời gian Alpha Jax được bán ra thị trường.
Mỹ Anh (theo Carscoops)
