Title: Hino Motors ra mắt dòng xe tải nhẹ mới tại Việt Nam - Link: https://vnexpress.net/hino-motors-ra-mat-dong-xe-tai-nhe-moi-tai-viet-nam-4230287.html
subData: Hino Motors ra mắt dòng xe tải nhẹ mới tại Việt Nam 
Năm mẫu xe thuộc Series 300 ra mắt lần này được Hino Motors Việt Nam kỳ vọng sẽ đáp ứng nhu cầu tăng mạnh của khách hàng. XZU650 4,9 tấn, XZU720 7,5 tấn và XZU730 8,5 tấn là ba dòng xe tải quen thuộc trước đây của Hino. Hãng này đã mở rộng dải tải trọng với XZU650 6,5 tấn và XZU710 5,5 tấn.
Mẫu xe Hino mới được thiết kế với ngoại thất mạnh mẽ, chú trọng vào yếu tố thoải mái và tiện nghi. Mặt ca-lăng sơn màu trắng, khách hàng có thể tuỳ chọn sơn màu theo nhu cầu. Đèn chiếu sáng có khả năng điều chỉnh linh hoạt độ cao của vùng chiếu sáng. Bên trong cabin có trang bị radio, kết nối Bluetooth giải trí. Bảng đồng hồ có màn hình LCD mở rộng, giúp tài xế quan sát thông tin trực quan hơn.
"Hino Series 300 được trang bị hộp số mới, tăng tỷ số truyền, tối ưu lực kéo và giảm mức tiêu hao nhiên liệu, bảo vệ môi trường", đại diện Hino Motors Việt Nam nói. Dòng tải nhẹ mới sở hữu khung xe có hệ thống lỗ đồng đều, thuận tiện cho việc đóng thùng, lắp các trang thiết bị phụ trợ.
Chú trọng yếu tố an toàn, hãng xe tải Nhật bổ sung cho dải sản phẩm mới hệ thống phân bổ lực phanh theo tải trọng LSPV, giúp cải thiện hiệu quả hệ thống phanh, tránh hiện tượng trượt lết, hạn chế việc mất kiểm soát hướng xe.
"Với mong muốn trở thành đối tác kinh doanh tin cậy của khách hàng, Hino Motors Việt Nam đã tổ chức các chương trình hỗ trợ đào tạo lái xe an toàn, tiết kiệm nhiên liệu được tùy biến riêng theo nhu cầu", đại diện hãng nói. Các chương trình này có thể giúp chủ doanh nghiệp vận tải, lái xe tối ưu hóa chi phí vận hành, tăng tối đa thời gian hoạt động của xe.
Hino Motors là thành viên của tập đoàn Toyota. Theo thống kê doanh số từ hãng này, hết năm 2020, Hino đã bán ra hơn 44.000 xe tại Việt Nam.
Tuấn Vũ
