Title: Mercedes X-Class bản độ thể thao giá 63.000 USD - Link: https://vnexpress.net/mercedes-x-class-ban-do-the-thao-gia-63-000-usd-4234838.html
subData: Mercedes X-Class bản độ thể thao giá 63.000 USD 
Mức giá chào bán 63.591 USD là không bao gồm biển số 'HE11 WAR' được bán riêng với giá 27.648 USD.
X-Class đã bị khai tử do doanh số thấp, nhưng vẫn là một trong những xe bán tải hấp dẫn được ra mắt gần đây. Những thay đổi do Chelsea Truck Company thực hiện có thể không phù hợp với sở thích của mọi người, nhưng chắc chắn sẽ có một tệp khách hàng nhất định.
Về ngoại thất, chiếc xe được làm phần nắp thùng cứng liền và vuối ra phía đuôi xe, ngoài ra la-zăng RS-XF 22 inch cũng làm chiếc xe nổi bật hơn. Lưới tản nhiệt được thay theo phong cách AMG và điểm đặc biệt khác là chiếc xe có kính chống đạn.
Nhiều nâng cấp cũng đã được thực hiện cho nội thất. Ghế trước và sau được bọc bằng da mềm chần bông với đường chỉ khâu tương phản và các tấm cửa Kahn đặc trưng, trong khi bọc da mới trải dài trên cần số, tựa tay trung tâm, bảng điều khiển và tay vịn cửa.
Ánh Dương (theo Carscoops)
