Title: 'Có ôtô ở thành phố rất bất tiện' - Link: https://vnexpress.net/co-oto-o-thanh-pho-rat-bat-tien-4224487.html
subData: 'Có ôtô ở thành phố rất bất tiện' 
Đọc bài viết 'Không nên mua ôtô vì sẽ lỗ to', khoan nói chuyện lỗ lãi, tôi thấy việc cố mua một chiếc xe khi ở thành phố đông đúc rất phiền phức. Khá nhiều người dư sức mua xe hơi nhưng vì tính tiện lợi của ôtô ở Việt Nam mang lại chưa cao. Ngoài việc che mưa che nắng, thỏa mãn cái sĩ diện thì những cái bất tiện rất là nhiều.
Thứ nhất, đường sá ở các thành phố lớn như HCM hay Hà Nội thường xuyên kẹt xe mỗi ngày hai bận vào giờ cao điểm sáng chiều. Thời điển này xe máy còn đi luồn lách vào hẻm nhỏ được chứ xe hơi thì quả là "bó tay".
Thứ hai, vấn đề chỗ đỗ xe. Việt Nam không nhiều điểm đỗ xe chuyên nghiệp nên phần lớn ôtô toàn đỗ lấn chiếm lòng đường, gây mất an toàn cho những người tham gia giao thông khác. Nhà ở các thành phố lớn đa phần cũng không đủ diện tích để có gara nên xe chủ yếu để ở ngoài đường, trước nhà hoặc phải tốn thêm tiền thuê chỗ gửi xe qua đêm.
Thứ ba, nói rằng đi ôtô là an toàn cho gia đình. Thực tế cả gia đình chỉ có một chiếc ôtô sao gọi là an toàn tiện lợi cho cả gia đình. Chỉ an toàn, tiện lợi khi đi chơi xa thôi chứ làm sao an toàn khi nhà có hai con, mỗi đứa học một trường, giờ học và giờ về có khi cũng khác nhau. Nếu phụ huynh làm công việc tự do hoặc có lái xe riêng thì còn đưa đón hết được chứ phụ huynh cũng đi làm giờ hành chính, bố lấy xe đi rồi thì mẹ hoặc người đưa đón con chỉ còn nước đi xe máy vậy thì an toàn chỗ nào. Chỉ có cách bố - mẹ mỗi người một xe thì may ra mới gọi là an toàn cho cả nhà.
Cuối cùng, cá nhân tôi thấy có xe hơi là bất tiện đủ thứ.
Độc giả Noname
