Title: Điểm nhấn trong lễ ra mắt Lexus IS 2021 tại Việt Nam - Link: https://vnexpress.net/diem-nhan-trong-le-ra-mat-lexus-is-2021-tai-viet-nam-4224629.html
subData: Điểm nhấn trong lễ ra mắt Lexus IS 2021 tại Việt Nam 
Việt Nam là một trong những thị trường đầu tiên tại châu Á được Lexus giới thiệu IS 2021, sau lần đầu tiên tại Nhật Bản hồi tháng 11/2020. Hãng Nhật chọn một khách sạn 5 sao tại Đà Nẵng để ra mắt mẫu xe này với giới truyền thông Việt Nam. Sau sự kiện ra mắt là màn trải nghiệm cung đường từ Đà Nẵng - Huế, trên những IS300, IS300h, LX570, RX450h, RX350 hay sedan LS500h.
Trong sự kiện, hãng Nhật giới thiệu rapper, Á hậu Nguyễn Hà Kiều Loan (Lona) là đại sứ thương hiệu của dòng xe IS tại thị trường Việt Nam. Lexus Việt Nam đặt kỳ vọng, cá tính của nữ rapper này sẽ thể hiện rõ phong cách của một chiếc IS "năng động và khiêu khích".
Từ những chiếc xe sang đơn thuần, Lexus đang trong giai đoạn chuyển mình mạnh mẽ nhằm định hình phong cách khác biệt hơn. "Mỗi chiếc xe, đường chỉ may, tấm ốp gỗ hay nghệ thuật khắc kính Kiriko độc đáo trên ôtô được thực hiện bởi bàn tay tài hoa của những Takumi luôn là điều mà Lexus muốn khách hàng của mình trải nghiệm mỗi khi cầm lái", đại diện hãng nói tại sự kiện. "Niềm hứng khởi cũng là điều mà Lexus luôn chú trọng, mỗi dòng xe sẽ mang tới cảm giác lái khác nhau".
Tại Lexus, IS 2021 là dòng xe đặc biệt khi lần đầu tiên mang sứ mệnh của dấu ấn trải nghiệm lái Lexus (Lexus Driving Signature), tiêu chuẩn mới của hãng này về trải nghiệm lái của người dùng. Hãng này lý giải, "cân bằng, tức thì và tự tin" là ba yếu tố nền móng giúp chiếc xe mang trải nghiệm lái thú vị hơn.
Ngoài ra, đây là dòng xe "khai trương" đường đua Shimoyama của Toyota, dài khoảng 5,3 km với ba loại địa hình và 7 loại mặt đường khác nhau. Sự thay đổi đa dạng về bề mặt đường là yếu tố giúp hãng này hoàn chỉnh hệ thống treo, giúp những chiếc xe có thể phá vỡ những giới hạn cũ.
Phiên bản mới nhất mang xu hướng thiết kế của dòng coupe thể thao với trọng tâm thấp hơn, rộng hơn. Các đường xẻ bên hông táo bạo. Đèn hậu thiết kế chữ L, sử dụng hai dải LED ở hai đầu, ánh sáng giảm dần về phía trung tâm tạo hiệu ứng trải dài. Lưới tản nhiệt hình con suốt có cấu trúc ba chiều, đa diện. Thân xe ứng dụng công nghệ hàn điểm và laser, hứa hẹn độ cứng thân xe tốt hơn, tăng khả năng vận hành.
Nội thất xe tập trung vào người lái, được Lexus mô tả "một không gian khiến bạn muốn cầm lái ngay khi bước vào". Bảng điều khiển trung tâm nằm ngang, phối hai tông màu. Ghế da Smooth chỉnh điện 8 hướng. Dàn âm thanh 10 loa. Màn hình giải trí 8 inch đa kết nối. Yếu tố thẩm mỹ được thể hiện qua chi tiết vân gỗ mực màu đen, giống màu mực sumi dùng trong thư pháp.
Tại Việt Nam, hãng này phân phối IS 2021 với ba phiên bản. Hai phiên bản động cơ xăng IS 300 Luxury và Standard công suất 241 mã lực giá lần lượt 2,13 tỷ đồng và 2,49 tỷ đồng. IS 300h dùng động cơ hybrid, công suất 221 mã lực giá 2,82 tỷ đồng. Xe có tùy chọn 7 màu sắc ngoại thất, gồm ba màu mới Sonic Iridium, Sonic Chrome và xanh Clestial Blue.
Tuấn Vũ
