Title: Những công nghệ điều khiển mới cho tài xế ôtô - Link: https://vnexpress.net/nhung-cong-nghe-dieu-khien-moi-cho-tai-xe-oto-4220140.html
subData: Những công nghệ điều khiển mới cho tài xế ôtô 
Tại triển lãm Điện tử tiêu dùng (CES) 2021, một loạt công ty giới thiệu những công nghệ mới liên quan tới ngành công nghiệp ôtô. Nhiều công nghệ ứng dụng ở nội thất, nhưng không chỉ nằm ở cụm đồng hồ kỹ thuật số hay hệ thống giải trí như thường thấy.
GHSP - một nhà cung ứng hệ thống điện tử và cơ khí toàn cầu - trình diễn thiết bị điều khiển núm xoay hai tầng, hết hợp núm chuyển số xoay tròn và núm điều khiển hệ thống thông tin giải trí. Thiết kế nhằm giảm thiểu hành động cũng như lực tác động mỗi khi tài xế muốn điều khiển chiếc xe chỉ với một thiết bị đa chức năng.
Núm xoay hai tầng nằm ở bảng điều khiển giữa hai ghế trước, với tầng thứ hai nhô lên khi xe khởi động. Núm xoay cao hơn có nhiệm vụ chuyển số, trong khi phía dưới là điều khiển hệ thống thông tin giải trí.
Chưa hết, núm trên cao còn có khả năng nhận diện vân tay, cho phép đăng nhập vào xe. Khi người dùng được nhận dạng, những đặc điểm đã được chọn và lưu giữ sẽ được đăng tải và có thể gồm mọi thứ, từ kênh radio yêu thích cho đến những thiết lập cho gương và ghế.
Dù hệ thống điều khiển hai tầng trông có vẻ dễ gây nhầm lẫn, nhưng kết cấu bề mặt khác nhau sẽ giúp phân biệt mỗi loại núm mà không cần nhìn.
Panasonic lại mang đến công nghệ sạc không dây với cuộn dây chuyển động:
Công nghệ sạc không dây đã trở nên phổ biến. Kết quả là các hãng ôtô tích hợp ngày càng nhiều sạc không dây lên các mẫu xe.
Nhưng công nghệ của Panasonic lại có cuộn dây chuyển động trong bệ sạc. Khi điện thoại thông minh được đặt trong khay sạc, cuộn dây sẽ chuyển động và tối ưu vị trí để thẳng hàng với dây sạc của điện thoại.
Mỹ Anh (theo Carscoops)
