Title: Suzuki Hayabusa 2021 - 'thần gió' trở lại - Link: https://vnexpress.net/suzuki-hayabusa-2021-than-gio-tro-lai-4232858.html
subData: Suzuki Hayabusa 2021 - 'thần gió' trở lại 
Sau khi bị khai tử hồi cuối 2018, Suzuki hồi sinh mẫu xe mang tính biểu tượng của hãng, Hayabusa 2021.
Đáp ứng tiêu tuẩn khí thải Euro5, Suzuki Hayabusa thế hệ mới vẫn lắp máy 1.340 phân khối như thế hệ thứ hai nhưng công suất giảm từ 194,4 mã lực xuống 187,7 mã lực tại vòng tua máy 9.700 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại từ 155 Nm xuống 150 Nm tại 7.200 vòng/phút. Động cơ loại DOHC, làm mát bằng dung dịch, hộp số 6 cấp.
Hãng xe Nhật cho biết, khung sườn hợp kim nhôm của xe tinh chỉnh lại, nhẹ hơn thế hệ cũ khoảng 0,6 kg. Tạo hình xe trở nên góc cạnh và mạnh mẽ hơn với khoảng 550 bộ phận được làm mới. Phần quây gió được thiết kế lại đem đến hiệu quả khí động học tốt hơn. Tỷ lệ phân bổ trọng lượng trước sau 50/50.
Đồng hồ tốc độ trên Suzuki Hayabusa 2021 vẫn là kiểu sắp xếp cũ nhưng thiết kế hiện đại hơn, thêm một màn hình TFT ở giữa. Xe trang bị phuộc trước hành trình ngược (USD) tùy chỉnh, hệ thống treo bán điện tử. Phanh đĩa Brembo kép cho bánh trước và dạng đơn ở bánh sau, vành 17 inch.
Suzuki cho biết, Hayabusa thế hệ mới sẽ chiều người lái hơn với hàng loạt công nghệ hiện đại bổ trợ. Xe có cảm biến đo lường 6 hướng, 3 trục thuộc hệ thống lái thông minh SIRS. Bên cạnh đó là chống bó cứng phanh ABS có khả năng tính toán lực phanh khi xe nghiêng lúc vào cua, kiểm soát phanh động cơ, nâng bánh sau, hỗ trợ đề-pa, giữ xe khi dừng giữa dốc, giới hạn tốc độ, hệ thống sang số nhanh, kiểm soát hành trình.
Suzuki Hayabusa giá từ 18.599 USD (đã gồm phí vận chuyển) tại châu Âu. Xe bán ra vào 2021 nhưng chưa có thời điểm cụ thể trong năm.
Phạm Trung (theo Cycleworld)
