Title: Magna và LG thành lập liên doanh ôtô trị giá 1 tỷ USD - Link: https://vnexpress.net/magna-va-lg-thanh-lap-lien-doanh-oto-tri-gia-1-ty-usd-4212350.html
subData: Magna và LG thành lập liên doanh ôtô trị giá 1 tỷ USD 
Liên doanh dự kiến được gọi là LG Magna e-Powertrain sẽ được thành lập vào tháng 7 năm sau và do LG sở hữu 51%, Magna 49%. Công ty này sẽ sản xuất động cơ điện, bộ chuyển đổi và bộ sạc trên xe, nhằm mục đích kết hợp chúng thành một khối duy nhất, còn được gọi là hệ thống truyền trục điện tử.
Theo các công ty, liên doanh sẽ sử dụng thế mạnh của Magna trong các hệ thống truyền động điện và mạng lưới cung cấp toàn cầu cùng với chuyên môn của LG trong việc phát triển linh kiện cho động cơ điện và biến tần. Liên doanh sẽ có trụ sở tại Incheon, Hàn Quốc nhưng cũng tuyển dụng nhân viên ở Mỹ và Trung Quốc.
Liên doanh sẽ bao gồm hơn 1.000 nhân viên làm việc tại các địa điểm của LG ở cả ba quốc gia. Tất cả những gì cần thiết để hoàn thành liên doanh là sự chấp thuận của cổ đông LG.
Chủ tịch Magna và giám đốc điều hành sắp tới, Swamy Katagiri cho biết trong một tuyên bố: "Sự hợp tác này hoàn toàn phù hợp với chiến lược của chúng tôi là đi đầu trong lĩnh vực điện khí hóa và hỗ trợ các nhà sản xuất ôtô với danh mục đầu tư đa dạng và đẳng cấp thế giới".
"Bằng cách kết hợp các thế mạnh của mình, chúng tôi kỳ vọng sẽ đạt được hiệu quả đầu tư và tốc độ đưa ra thị trường cùng với sự hợp lực của hai công ty để đạt được nhiều hơn thế, trong khi đó chúng tôi tiếp tục tận dụng nhân sự dồi dào của LG trong hệ thống truyền động điện khí hóa".
Chủ tịch công ty giải pháp linh kiện xe điện tử LG, tiến sĩ Kim Jin-yong cho biết: "Chúng tôi tin rằng sự kết hợp giữa năng lực sản xuất của chúng tôi với kinh nghiệm và lịch sử sâu rộng của Magna sẽ biến đổi không gian hệ thống truyền động điện nhanh hơn so với việc chúng tôi tiến hành một mình."
"Các nhà sản xuất của chúng tôi cần phải đột phá để duy trì vị trí dẫn đầu trong lĩnh vực điện khí hóa và thông qua liên doanh này, LG đang bước vào một giai đoạn mới trong kinh doanh linh kiện ôtô của mình, một cơ hội tăng trưởng với tiềm năng to lớn."
LG đã quen thuộc với phần đông người tiêu dùng, là một hãng điện tử hàng đầu Hàn Quốc, LG còn phát triển pin cho các thiết bị điện. Trong khi đó Magna (Canada) là công ty danh tiếng trên thế giới chuyên cung cấp linh kiện, phụ tùng cho các hãng xe. Khách hàng của Magna có GM, Ford, FCA, BMW, Mercedes, Volkswagen, Tesla và nhiều hãng xe khác.
Ánh Dương (theo Reuters)
