Title: Tội phạm kiện cảnh sát vì phá huỷ siêu xe của anh ta - Link: https://vnexpress.net/toi-pham-kien-canh-sat-vi-pha-huy-sieu-xe-cua-anh-ta-4237787.html
subData: Tội phạm kiện cảnh sát vì phá huỷ siêu xe của anh ta 
Zahid Khan, 35 tuổi, đã bỏ trốn đến Dubai ngay trước khi anh ta bị kết tội âm mưu che giấu và chuyển đổi tài sản phạm tội thông qua một vụ lừa đảo biển số xe. Khan phải đối mặt với mức án 10 năm tù tại Anh, nhưng thay hiện bỏ trốn, sống thoải mái ở Dubai.
Trước đó, hồi 2017, khi bị kết án lừa đảo, siêu xe của Khan bị thu giữ và cảnh sát xác định rằng nó đã bị đánh cắp chứ không phải mua hợp pháp, không có bảo hiểm hợp lệ và xếp loại B (xếp loại tại Anh khiến xe không thể di chuyển do hư hỏng và do đó, phải bị phá hủy). Tháng 4/2017, gã đỗ siêu xe Ferrari trên vỉa hè trước tòa án Birmingham Crown để phản đổi bản án. Nhưng không có gì thay đổi, xe bị phá huỷ vào đầu 2018.
Thông qua Dailymail, Khan cho biết đang kiện Cảnh sát West Midlands vì đã phá hủy chiếc siêu xe của mình. Khan cho rằng cảnh sát đã làm sai luật khi phá huỷ chiếc siêu xe trị giá khoảng 280.000 USD. Anh ta cho rằng cảnh sát có thể bán đấu giá hoặc tháo xe bán theo từng bộ phận, ví dụ một động cơ Ferrari cũ có giá khoảng 42.000 USD. "Với số tiền thu được, cảnh sát có thể sửa những ổ gà đầy trên đường, hoặc thêm tiền để không phải cắt giảm bớt sĩ quan", Khan cho biết.
Ánh Dương (theo Dailymail)
