Title: Những mẫu xe sang mới cho khách Việt trong 2021 - Link: https://vnexpress.net/nhung-mau-xe-sang-moi-cho-khach-viet-trong-2021-4223805.html
subData: Những mẫu xe sang mới cho khách Việt trong 2021 
Trong năm 2020 chứng kiến sự đổ bộ sản phẩm của các thương hiệu xe sang Đức với BMW ra loạt sản phẩm mới bao gồm series 7, X1 cải tiến, X4, X6 mới, trong khi đó Mercedes mang GLS và GLB tham gia thị trường. Với Audi đó là A4, Q3, Q8, Volvo với S60 và XC90 chạy điện. Đầu năm 2021, Lexus ra mắt IS mới bổ sung vào phân khúc sedan hạng sang cỡ nhỏ.
Năm 2021 một số sản phẩm ở phân khúc cao cấp được mong chờ sẽ chào sân như Mercedes C, E, S-class mới, BMW mang 520i quay trở lại thị trường với máy mới.
Mercedes
Các đại lý của hãng xe sang duy nhất lắp ráp trong nước tiết lộ có thể sẽ giới thiệu loạt sedan mới bao gồm ba sản phẩm ở ba phân khúc C, E, S-Class. C-class chỉ là bản nâng cấp nhẹ, trong khi E-class bản facelift ra mắt khoảng tháng 4, hai mẫu S-class và S-class Maybach thế hệ mới sẽ chuyển sang dạng nhập khẩu, ra thị trường vào cuối năm.
Thế hệ sản phẩm mới của Mercedes có vẻ ngoài mềm mại và bên trong nhiều màn hình cảm ứng hơn thay thế cho nút bấm.
BMW
Đã cho ra mắt nhiều sản phẩm chủ lực trong năm 2019 và 2020 nhưng trong năm 2021 các tín đồ của BMW vẫn mong chờ mẫu series 5 mẫu mới đi cùng máy 2.0 thay vì 1.6 như trước đây. Động cơ 2.0 cho công suất 181 mã lực, mô-men xoắn 290 Nm, cao hơn hẳn thông số 170 mã lực và 250 Nm của bản 1.6 trước đó. Với cỗ máy lớn hơn, xe sẽ vận hành mạnh mẽ hơn khi phải kéo trọng lượng lớn của mẫu sedan cỡ trung.
Các đại lý tiết lộ, ngoài mẫu 520i mới có thể ra mắt quý II, mẫu series 3 phiên bản giá rẻ 318i với máy nhỏ giá "mềm" cũng được chờ đợi xuất hiện. Ngoài ra một số mẫu hiệu năng cao nhiều khả năng sẽ được mang về trưng bày như X5M hay series 8.
Lexus
Đã ra mắt một sản phẩm mới trong năm 2021, nhưng mẫu UX suv cỡ nhỏ cũng được mong chờ sẽ ra mắt trong năm nay và được định vị cạnh tranh với GLA hay X1. Ở thị trường nước ngoài, xe có sẵn hai phiên bản gồm UX 200 trang bị động cơ mới 2 lít 4 xi-lanh công suất 168 mã lực kết hợp với hộp số CVT và UX 250h sử dụng động cơ xăng 2 lít kết hợp hệ thống hybrid thế hệ thứ tư cho tổng công suất khoảng 176 mã lực.
Hiện chưa rõ hãng sẽ bán phiên bản nào ở Việt Nam. Một số xe UX đã về nước nhưng dưới hình thực nhập khẩu tư nhân, giá khoảng 2 tỷ đồng.
Đoàn Dũng
