Title: Ôtô đua bay lên không như chiếc lá - Link: https://vnexpress.net/oto-dua-bay-len-khong-nhu-chiec-la-4241481.html
subData: Ôtô đua bay lên không như chiếc lá 
Chuyện xảy ra với tay đua Tim Slavens tại cuộc đua drag Lights Out 12 ở Georgia Motorsports Park. Chiếc Camaro đời 1969 của Slavens có công suất 3.500 mã lực từ động cơ V8 độ với hai bộ tăng áp và từng giúp anh lập một kỷ lục tốc độ trong 2019.
Tuy nhiên, trong cuộc đua hôm 24/2, khi chiếc Camaro tăng tốc vượt lên trước đối thủ, cùng lúc đầu xe bốc lên và cả chiếc xe bay bổng lên không trước khi tiếp đất cách đó hàng chục mét.
May mắn xe tiếp đất bằng cả 4 bánh và bung dù nên dừng lại an toàn. Chỉ một ngày sau, Slavens tiếp tục đua bằng chính chiếc Camaro và không gặp rắc rối nào.
Mỹ Anh (theo Carscoops)
