Title: Ford Everest mới giảm giá gần 100 triệu đồng - Link: https://vnexpress.net/ford-everest-moi-giam-gia-gan-100-trieu-dong-4211334.html
subData: Ford Everest mới giảm giá gần 100 triệu đồng 
Cụ thể mức giảm được một số đại lý chào bán cho bốn phiên bản vào khoảng 30-95 triệu đồng. Bản cao nhất Titanium 4x4 AT giảm 90 triệu đồng tiền mặt và 10 triệu phụ kiện, đưa mức giá của phiên bản này xuống 1,309 tỷ đồng thay vì 1,399 tỷ đồng.
Phiên bản được giảm giá là mẫu cải tiến 2021 mới, được Ford Việt Nam đưa về bán khoảng một tháng trước nhưng khá lặng lẽ, không có thông tin ra mắt, giới thiệu trên truyền thông như mọi khi. Theo một số nhân viên đại lý mức giảm này được áp dụng ngay sau khi xe về được ít ngày.
Mẫu mới có lưới tản nhiệt mới giúp vẻ ngoài sinh động hơn, tuy vậy lượng trang bị giảm nhẹ nên phần nào khiến khách quan tâm ít hơn, dẫn tới giảm giá tăng khả năng cạnh trạnh và đẩy hàng tồn, theo các đại lý.
Các trang bị được lược bỏ bao gồm chống ồn chủ động, thảm nỉ theo xe, cửa gió hàng ghế thứ hai, lốp sơ cua từ 20 inch xuống 18 inch, ghế lái chỉnh điện 8 hướng thay vì 10 hướng như trước đây.
Everest vẫn giữ nguyên trang bị radar và gói an toàn chủ động như cảnh bảo lệch làn đường, ga tự động thích ứng, hỗ trợ duy trì làn đường. Các trang bị này bị lược bỏ trên mẫu Ranger 2021 vừa được nhập về dịp cuối năm. Bên ngoài Everest có thay đổi một chút về diện mãi với lưới tản nhiệt dạng tổ ong và mạ crôm toàn bộ.
Trong phân khúc xe gầm cao cỡ D, nếu chỉ tính dòng SUV thực thụ (cấu trúc thân rời khung body-on-frame) thì doanh số Everest xếp thứ hai, sau Fortuner, nhưng trên Pajero Sport và Isuzu mu-X.
Ánh Dương
