Title: Tài xế xe buýt đột quỵ khi đang cầm lái - Link: https://vnexpress.net/tai-xe-xe-buyt-dot-quy-khi-dang-cam-lai-4219645.html
subData: Tài xế xe buýt đột quỵ khi đang cầm lái 
Tài xế 51 tuổi đột nhiên cảm thấy không khỏe khi đang điều khiển xe buýt chở hơn 10 hành khách. Khi ông muốn thắt dây an toàn, cánh tay trái trở nên bất lực. Tài xế dừng lại và nhờ một hành khách gọi cấp cứu khi khả năng phát âm của ông cũng đã trở nên khó khăn.
Chuyến đi bị dừng giữa chừng nhưng may mắn tất cả hành khách đều an toàn. Riêng tài xế nhanh chóng nhập viện, được chẩn đoán đột quỵ não nhưng được cứu chữa kịp thời và không còn nguy hiểm đến tính mạng.
Mỹ Anh (theo The Paper)
