Title: Ôtô nhập khẩu về Việt Nam giảm mạnh - Link: https://vnexpress.net/oto-nhap-khau-ve-viet-nam-giam-manh-4211585.html
subData: Ôtô nhập khẩu về Việt Nam giảm mạnh 
Theo số liệu của Tổng cục Hải Quan, lượng nhập khẩu ôtô nguyên chiếc các loại (gồm xe con, xe trên 9 chỗ, xe tải, xe chuyên dụng) về nước tháng 11 đạt 12.237 xe, giảm 10,4% so với tháng trước. Lũy kế từ đầu năm là 92.261 xe, tương đương trị giá hơn 2 tỷ USD, giảm 30,5% về lượng và 31,2% về trị giá so với cùng kỳ 2019.
Riêng mảng ôtô con, các doanh nghiệp Việt Nam trong 11 tháng qua nhập 68.104 xe, giảm 31,4%, ôtô vận tải là 18.091 chiếc, giảm 34,3%. Thái Lan, Indonesia, Trung Quốc theo thứ tự là ba quốc gia xuất khẩu xe con nhiều nhất sang Việt Nam.
Các chuyên gia cho rằng, nhu cầu suy giảm, khó khăn về nguồn cung linh kiện và hoạt động sản xuất tại các nhà máy nước ngoài có thời điểm phải gián đoạn do dịch Covid-19 là những nguyên nhân khiến lượng xe nhập khẩu về Việt Nam giảm mạnh trong 2020, sau lần bùng nổ ở 2019. Bên cạnh đó, việc dịch chuyển định hướng kinh doanh từ nhập khẩu sang lắp ráp ở một số mẫu xe có thị phần tiêu thụ lớn như Toyota Fortuner, Honda CR-V, Mitsubishi Xpander cũng góp phần giảm lượng xe nguyên chiếc nhập về Việt Nam.
Theo báo cáo của Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA), doanh số bán hàng của xe lắp ráp sau 11 tháng đạt 157.721 xe, giảm 7%. Trong khi xe nhập khẩu bán 91.047 xe, giảm 24% so với cùng kỳ 2019.
Về linh kiện, trị giá linh kiện, phụ tùng được các doanh nghiệp trong nước nhập về Việt Nam sau 11 tháng 2020 đạt gần 3,5 tỷ USD, giảm 8,3% so với 2019.
Riêng trong tháng 11, có 427 triệu USD linh kiện và phụ tùng ôtô các loại nhập về nước, tăng 8,2% so với tháng 10. Mặt hàng này về Việt Nam chủ yếu xuất xứ từ Hàn Quốc với trị giá 113 triệu USD, tăng nhẹ 1%, Thái Lan 86 triệu USD, tăng 2%. Hai nước còn lại là Nhật Bản với 80 triệu USD, tăng 11,24% và Trung Quốc 75 triệu USD, tăng 30% so với tháng trước. Bốn quốc gia này chiếm tỷ trọng 83% trong tổng trị giá nhập khẩu mặt hàng này của cả nước trong tháng qua.
Phạm Trung
