Title: Tài xế mắc kẹt 10 tiếng trong ôtô bị vùi dưới tuyết - Link: https://vnexpress.net/tai-xe-mac-ket-10-tieng-trong-oto-bi-vui-duoi-tuyet-4208758.html
subData: Tài xế mắc kẹt 10 tiếng trong ôtô bị vùi dưới tuyết 
Giữa tuần này, trong khi người dân New York chứng kiến trận tuyết rơi dày nhất nhiều năm qua, một người đàn ông trở thành nạn nhân với trải nghiệm suýt mất mạng.
Kevin Kresen, 58 tuổi, đang ở trong ôtô bên một con đường ở Owego vào tối 16/12. Một xe ủi tuyết đi ngang và khiến ôtô của Kresen bị vùi dưới đám tuyết dày không thể di chuyển.
Người đàn ông lớn tuổi cũng không thể làm ấm cabin do dây kéo đã bị đứt nên điều hòa không thể hoạt động. Dù Kresen gọi nhiều cuộc cho 911, cảnh sát cũng không thể xác định vị trí người cầu cứu do bão tuyết suốt đêm.
Sau 10 tiếng ở dưới nhiệt độ đóng băng, Kresen bị giảm nhiệt cơ thể và chịu những tổn thương khác do quá lạnh.
Đến sáng hôm sau, 17/12, các nhân viên cứu hộ 911 báo với cảnh sát rằng họ vẫn không thể tìm được vị trí của tài xế gặp nạn - người đã báo bị mắc kẹt trên đường liên bang 17C ở Owego.
Trong khi tìm kiếm ở khu vực này, Jason Cawley, một sĩ quan cảnh sát thấy một hộp thư bị phủ tuyết liền đến gần gạt tuyết để kiểm tra địa chỉ. Thay vào đó, Cawley tìm ra chiếc ôtô của Kresen. Tài xế được đưa ngay tới bệnh viện sau một đêm mắc kẹt giữa trời giá lạnh và đang dần phục hồi.
Mỹ Anh (theo NBC News)
