Title: Mitsubishi Xpander tiếp tục dẫn đầu phân khúc MPV - Link: https://vnexpress.net/mitsubishi-xpander-tiep-tuc-dan-dau-phan-khuc-mpv-4205666.html
subData: Mitsubishi Xpander tiếp tục dẫn đầu phân khúc MPV 
Dành được sự ưu ái của người tiêu dùng bởi tính thực dụng như đi được bảy người, gầm cao, tiết kiệm nhiên liệu, điều hòa mát sâu và giá dễ tiếp cận Xpander luôn có doanh số tốt hơn đối thủ trong cùng phân khúc, kể từ khi xuất hiện vào tháng 8/2018.
Với số bán tốt, Xpander còn giúp Mitsubishi cải thiện vị thế trên thị trường. Sau 11 tháng, hãng bán 24.387 xe, trong khi trước khi Xpander xuất hiện, hãng xe Nhật bán nhiều nhất cũng chưa tới 7.000 chiếc. Tỷ lệ đóng góp của Xpander vào doanh số chung của Mitsubishi Việt Nam là 57%.
Thiết kế Dynamic Shield xuyên suốt trên các mẫu xe Misubishi cũng là một lợi thế khi ngôn ngữ này giúp Xpander có dáng vẻ trẻ trung, thành thị và một cái nhìn bên ngoài bề thế. Hãng cũng đã áp dụng ngôn ngữ này cho các mẫu xe còn lại như Pajero Sport, Outlander, Attrage.
Dù luôn là chiếc xe được săn đón nhất trên thị trường, nhưng hãng không vì thế cắt bớt ưu đãi, thậm chí duy trì tới tới cuối năm để tạo điều kiện cho khách hàng mua xe trong 2020. Cụ thể, trong tháng 12, mức ưu đãi cho Xpander tiếp tục duy trì mức như sau:
Ánh Dương
