Title: Bí quyết tránh tắc đường của nữ tài xế - Link: https://vnexpress.net/bi-quyet-tranh-tac-duong-cua-nu-tai-xe-4219142.html
subData: Bí quyết tránh tắc đường của nữ tài xế 
Sau khi tham khảo '9 mẹo tránh tắc đường khi đi ôtô' của độc giả Trần Đức Lợi, tôi hoàn toàn ủng hộ lời góp ý của tác giả, bài viết rất hay. Sau gần 10 năm cầm lái tôi cũng có những nguyên tắc lái xe muốn chia sẻ.
Đầu tiên, lái xe không giành - lấn đường không đi dọc rẽ ngang theo cảm tính, mà các bác tài nam hay ghẹo phái nữ lái xe là "ninja". Tôi luôn chủ động quan sát nhường nhịn các loại phương tiện khác nhất là xe máy.
Tránh đi vào đường đông, không dừng ghé mua đồ gây cản trở giao thông cho nhiều người. Nếu cần thiết tôi sẽ mua đồ vào giờ khác tránh giờ cao điểm và vào đường nhỏ hẹp. Không vì ly nước hay món ăn yêu thích mà dừng, ghé tấp lề đường như nhiều người sử dụng ôtô khác.
Những ngày lễ, Tết tôi chủ động mua sắm đồ từ trước ở siêu thị, cửa hàng tiện lợi chứ ít khi vào chợ. Hoặc nếu có vào chợ truyền thống thì thu xếp thời gian đi vào buổi trưa.
Mỗi khi đi công việc tôi luôn cố gắng chủ động hẹn đối tác nơi có chỗ đỗ ôtô. Tránh hẹn nơi đông đúc đường nhỏ hẹp. Nếu không thể chủ động thì tôi đi taxi chứ không cố lái xe cho bằng được.
Cuối cùng, mỗi cá nhân tham gia giao thông ai cũng ý thức hiểu quy tắc tốt cho mình và tốt cho mọi người thì tránh được sự căng thẳng bức xúc khi lái xe. Nói thật tôi là nữ mà khoảng bốn năm trở lại đây thấy nhiều anh tài chị tài ý thức chấp hành luật giao thông rất tệ.
Độc giả Vi Nguyen
