Title: 'Xe máy sẽ tự đào thải, không cần phải cấm' - Link: https://vnexpress.net/xe-may-se-tu-dao-thai-khong-can-phai-cam-4231206.html
subData: 'Xe máy sẽ tự đào thải, không cần phải cấm' 
Tôi thấy có sáng kiến mỗi người dân tại những thành phố lớn chỉ được đăng ký một xe môtô hoặc gắn máy hai bánh nhằm giảm ách tắc giao thông. Gần đây là dự án cấm môtô và xe gắn máy hai bánh lưu hành từ năm 2030 cũng để giảm ách tắc giao thông. Đặc biệt từ quý IV/2020 đến nay, có quyết định các thành phố lớn phải xúc tiến thu hồi các xe môtô, xe gắn máy hai bánh cũ nát, để bảo đảm an toàn giao thông và vệ sinh môi trường không khí. Theo tôi đây là những quyết định không cần thiết.
Thứ nhất, cho dù một người đại phú có thể mua sắm tới năm chiếc xe môtô, hoặc xe gắn máy 2 bánh, chiếc màu đỏ để đi dự đám cưới, chiếc màu đen để đi đưa đám ma, chiếc màu hồng để đi "công chuyện"... Song, người đại phú ấy (kể cả có là diễn viên xiếc) cũng không thể nào điều khiển cả 5 chiếc xe đó đồng thời cùng một lúc chạy ra đường phố được, mà thông thường chỉ điều khiển được một chiếc ra đường thôi. Như vậy thì tại sao cơ quan chức năng lại cực đoan, chỉ cho mỗi người được đăng ký một xe, mà không thể là năm xe. Nếu chẳng phải là cơ quan chức năng "đãng trí bác học"?
Thứ hai, với xu thế xe ôtô hóa, dần dần nhà nhà sẽ có ôtô, người người sẽ có ôtô, đang phát triển đại trà trong các thành phố lớn của nước ta. Đơn cử buổi sáng 2/2/2021 tôi lại "trên từng cây số" xe bốn bánh trên đại lộ Võ Chí Công, Hà Nội có mật độ "toàn xe ôtô", đồng nghĩa với việc môtô, xe gắn máy hai bánh rất ít. Thế nên từ nay đến năm 2030, mật độ, lưu lượng xe môtô, xe gắn máy sẽ giảm dần đều. Nhất là với tốc độ tăng trưởng kinh tế nước ta (đến năm 2030) những phương tiện này sẽ tự đào thải (giảm dần đều) trong các thành phố lớn. Mật độ, lưu lượng, thành phần phương tiện giao thông cơ giới hai bánh này, sẽ chỉ tương tự như (mật độ, lưu lượng) xe đạp hiện nay. Và như vậy thì khỏi cần phải cấm đoán làm gì. Hay nói cách khác: cơ quan chức năng có "đãng trí bác học" mới cấm chúng lưu hành trong các thành phố lớn từ năm 2030.
Thứ ba, Luật Giao thông đường bộ (điều 53, khoản 2) cũng đã quy định rất rõ ràng về điều kiện tham gia giao thông của môtô, xe gắn máy phải bảo đảm chất lượng, kỹ thuật an toàn và bảo vệ môi trường. Đồng thời, Thủ tướng Chính phủ cũng đã có Nghị định, quy định đầy đủ chế tài xử lý khi chúng vi phạm (Luật Giao thông đường bộ). Thế nên, chỉ cần lực lượng Cảnh sát Giao thông tích cực thổi còi-bắt lỗi và xử lý kịp thời là có thể giải quyết được vấn đề xe cũ nát hiện nay. Do đó mắc gì phải hô hào thu hồi môtô, xe gắn máy 2 bánh cũ nát.
Độc giả Nguyễn Thành Lập
