Title: Nữ cảnh sát giao thông vờ quay lưng để nhận hối lộ - Link: https://vnexpress.net/nu-canh-sat-giao-thong-vo-quay-lung-de-nhan-hoi-lo-4209303.html
subData: Nữ cảnh sát giao thông vờ quay lưng để nhận hối lộ 
Cảnh quay từ trên cao cho thấy hai phụ nữ không đội mũ bảo hiểm với một ngồi trên xe máy và một đứng bên cạnh. Cạnh đó, nữ cảnh sát vẫy tay ra hiệu và người phụ nữ đang đứng liền bước lại gần. Hai người dường như nói gì đó với nhau và nữ cảnh sát quay lưng lại vờ xem điện thoại.
Rất nhanh, người phụ nữ kia rút một tay từ túi quần và đút thứ gì đó vào túi quần sau của nữ cảnh sát. Rồi một người quay về phía chiếc xe máy, còn người kia sờ tay vào túi sau.
Camera sau đó lia nhanh về phía một số cảnh sát khác đứng cách đó không xa, kèm theo những lời bình luận của những người đứng quan sát từ trên cao.
Video sau đó được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội, kèm chú thích: "Không Google Pay, không PhonePe, trả trực tiếp vào túi". Một người bình luận: "Ai có thể thay đổi đất nước này? Toàn là tham nhũng".
Phía giới chức cảnh sát cũng nhanh chóng yêu cầu làm rõ sự việc và xác định rằng nữ cảnh sát kia tên Swati Sonnar. Sự việc diễn ra khi Sonnar đang làm nhiệm vụ cùng một số đồng nghiệp ở Pimpri Chinchwad, thành phố Pune, bang Maharashtra.
Người đứng đầu sở cảnh sát địa phương cho biết sẽ xử lý đúng người đúng tội. Hiện Sonnar đã bị đình chỉ công tác.
Mỹ Anh (theo Cartoq)
