Title: Những thương hiệu ôtô đã biến mất gây nuối tiếc - Link: https://vnexpress.net/nhung-thuong-hieu-oto-da-bien-mat-gay-nuoi-tiec-4215159.html
subData: Những thương hiệu ôtô đã biến mất gây nuối tiếc 
Đã có rất nhiều thương hiệu xe hơi trong quá khứ đã khai tử, gây nhiều nuối tiếc cho người dùng. Thông thường, đó là vì lý do tài chính, nhưng luôn có ngoại lệ. Theo khảo sát từ Carscoops, dưới đây là một số trong rất nhiều thương hiệu bị khai tử được người dùng kỳ vọng sẽ quay trở lại.
Saab (Thuỵ Điển)
Saab luôn làm những chiếc xe kỳ quặcc lấy cảm hứng từ máy bay với hiệu suất đáng nể và bộ phận đánh lửa được gắn ở giữa. Với những chiếc xe nổi tiếng như 900, 9-3 và 9-5, những chiếc xe của Saab đều dựa trên các sản phẩm nội địa của GM. Vì vậy, nếu muốn thực hiện một cuộc hồi sinh Saab thực sự, phải tạo ra những sản phẩm hoàn toàn mới, điều này cực kỳ khó khăn, nếu không muốn nói là không thể.
Pontiac (Mỹ)
Pontiac đã có lịch sử lâu đời với nhiều mẫu xe nổi tiếng như GTO và Trans Am. Hãng xe này trở thành nạn nhân của cuộc khủng hoảng tài chính năm 2008 và bị GM khai tử vào năm 2009. Trường hợp hồi sinh của Potiac khả dĩ hơn nhiều so với Saab, bởi không giống như Saab, Pontiac dựa trên các xe Chevrolet hiện có, thêm vào đó, GM đã chứng minh việc hồi sinh Hummer và hãng sẽ hồi sinh một thương hiệu đã chết nếu nó hợp lý về mặt tài chính.,vì vậy có thể làm điều tương tự với Pontiac nếu phù hợp.
Scion (thương hiệu con của Toyota)
Mục tiêu chính của Scion là mang Toyota tiếp cận những khách hàng trẻ hơn. Họ có một số mẫu xe nổi tiếng như xB, tC và FR-S, tất cả đều tuyệt vời. Tuy nhiên, do không đáp ứng được kỳ vọng về doanh số, Toyota đã khai tử Scion vào năm 2016.
Giống như GM cỏ thể làm với Pontiac, trường hợp hồi sinh của Scion sẽ dựa trên mục đích của Toyota. Tuy nhiên, vì thương hiệu không thu hút đủ người mua để chứng minh được doanh số tốt nên hãng xe Nhật vẫn bỏ ngỏ việc có thể hồi sinh thương hiệu này.
Đoàn Dũng (theo Carscoops)
