Title: Hãng xe lớn nhất của Mỹ dồn tiền vào bán tải - Link: https://vnexpress.net/hang-xe-lon-nhat-cua-my-don-tien-vao-ban-tai-4208254.html
subData: Hãng xe lớn nhất của Mỹ dồn tiền vào bán tải 
Trong số 76 triệu USD, 70 triệu được General Motors (GM) đầu tư vào nhà máy sản xuất động cơ ở Tonawanda, New York. Nơi này xuất xưởng 4 động cơ cho các mẫu bán tải gồm Chevrolet Silverado và GMC Sierra, trong đó có loại 4,3 lít V6, 5,3 lít V8 và 6,2 lít V8 EcoTech.
Những động cơ này cũng được chia sẻ cho cả những mẫu khác, như Cadillac Escalade và GMC Yukon. Loại cuối cùng là 6,6 lít V8 cho Silverado và Sierra HD. Khoản tiền đầu tư được dành cho việc tăng số lượng dây chuyền sản xuất phần thân máy.
Số còn lại, 6 triệu USD, sẽ đến với nhà máy dập ép ở Parma, Ohio, nơi sử dụng 1.000 nhân công và xử lý hơn 800 tấn thép mỗi ngày. Khoản đầu tư giúp nhà máy có thêm 4 mô hình sản xuất kim loại mới nhằm tăng sản lượng dòng bán tải.
Trong quý III năm nay, dòng bán tải Ram bán vượt Silverado và Sierra, nhưng nếu tính doanh số trong 9 tháng đầu năm, Silverado vẫn dẫn đầu với 409.967 xe, là bán tải bán chạy nhất của gia đình GM. Nếu so với cùng kỳ 2019, cả Silverado và Sierra đều giảm, lần lượt 9,6% và 0,7%, tuy nhiên vẫn ở mức nhẹ nhàng so với một năm 2020 đầy biến cố, đặc biệt do dịch Covid-19 gây ra.
Tại Mỹ, xe bán tải bán chạy nhất vẫn là Ford F-series. Dòng pickup của Ford thống trị thị trường và dẫn đầu toàn ngành năm thứ 46 liên tiếp, với khoảng cách khá xa so với các đối thủ còn lại. Trong 9 tháng đầu năm, F-series bán được khoảng 590.000 xe, chiếm 5,7% thị phần.
Mỹ Anh (theo Motor1)
