Title: Ford Việt Nam triệu hồi 2.470 xe vì lỗi bơm dầu hộp số - Link: https://vnexpress.net/ford-viet-nam-trieu-hoi-2-470-xe-vi-loi-bom-dau-hop-so-4236748.html
subData: Ford Việt Nam triệu hồi 2.470 xe vì lỗi bơm dầu hộp số 
Các mẫu xe trong diện triệu hồi đều được sản xuất bởi Auto Allience Thái Lan và thuộc hai mẫu Ranger và Everest mà Ford Việt Nam đang phân phối. Các xe đều sử dụng máy 2.0 đi cùng hộp số 10 cấp sản xuất 5/9/2019-28/2/2020.
Trên một số xe ảnh hưởng, bánh răng bơm dầu hộp số có thể hỏng trong khi vận hành ở một số điều kiện nhất định (ví dụ như tăng ga cao và giảm ga ngay một cách đột ngột) gây ra dao động xoắn lớn.
Bánh răng bơm dầu hộp số hỏng có thể gây ra mất áp suất dầu hộp số, dẫn đến lỗi hộp số và mất truyền lực, tăng nguy cơ va chạm. Nếu xe bị mất áp suất dầu hộp số trong khi lái xe, các chức năng an toàn khác như trợ lực lái, trợ lực phanh, các hệ thống điện và hệ thống túi khí vẫn hoạt động bình thường.
Chương trình triệu hồi để cập nhật phần mềm mô-đun điều khiển hộp số (TCM) và mô-đun điều khiển động cơ (PCM) để ngăn ngừa nguy cơ hỏng bánh răng bơm dầu hộp số trang bị trên các xe Ford Ranger và Everest bị ảnh hưởng.
Việc kiểm tra và sử chữa sẽ bắt đầu 16/3/2021-15/3/2023 tại các cơ sở chính hãng của Ford trên cả nước. Khách hàng có thể kiểm tra xe trong diện triệu hồi thông qua trang web chính hãng hoặc các cơ sở dịch vụ sửa chữa của Ford tại Việt Nam.
Tháng 4/2020, Ford Việt Nam đã triệu hồi 11.746 xe Ranger và Everest vì lỗi tương tự. Những xe này được sản xuất từ cuối 2017 - cuối 2019.
Nếu như Everest là mẫu SUV chủ lực của Ford ở mức giá trên một tỷ đồng, Ranger là mẫu bán thải thành công nhất tại thị trường Việt Nam với doanh số vượt trội với đổi thủ. Khi chuyển sang hộp số 10 cấp và máy 2.0, Ranger và Everest liên tục bị người dùng phàn nàn về lỗi hộp số, chảy dầu và chết máy khi đang sử dụng.
Các động thái triệu hồi và khắc phụ của Ford được người dùng đánh giá là chu đáo, tỉ mỉ không rũ bỏ trách nhiệm nhưng chưa quyết liệt và triệt để.
Đoàn Dũng
