Title: Honda PCX160 ra mắt Đông Nam Á, giá từ 2.900 USD - Link: https://vnexpress.net/honda-pcx160-ra-mat-dong-nam-a-gia-tu-2-900-usd-4217928.html
subData: Honda PCX160 ra mắt Đông Nam Á, giá từ 2.900 USD 
PCX160 ra mắt lần tiên trên thế giới ở Nhật Bản hồi đầu tháng 12 năm 2020. Sau một tháng, Honda đưa mẫu xe ga 160 phân khối thế hệ mới giới thiệu tại Thái Lan, quốc gia đầu tiên ở Đông Nam Á. PCX160 thiết kế mới, đi kèm công nghệ tiên tiến với động cơ eSP+.
Đèn pha và đèn hậu đều công nghệ LED, sàn để chân thiết kế lại cho tư thế ngồi lái thoải mái hơn. Giảm xóc sau tinh chỉnh với hành trình dài hơn và sức chịu tải. Bảng đồng hồ kiểu dáng mới.
Ở thế hệ mới, Honda trang bị cho PCX160 phanh ABS một kênh, hệ thống kiểm soát mô-men xoắn HSTC (Honda Selectable Torque Control). Hộc đồ dưới yên tăng dung tích lên 30 lít, trong khi hộc đồ trước thêm cổng sạc cho điện thoại di động. Hệ thống khóa thông minh. Ngoài ra, hãng xe Nhật Bản bổ sung nút bấm đèn cảnh báo nguy hiểm Hazard.
Xe ga PCX160 thế hệ mới lắp động cơ xăng eSP+ loại một xi-lanh dung tích 160 phân khối, làm mát bằng chất lỏng, phun xăng điện tử, công suất 15,8 mã lực, mô-men xoắn cực đại 15 Nm. Hộp số vô cấp. Động cơ đi kèm công nghệ Idling Stop.
Bên cạnh PCX160, Honda còn giới thiệu bản đặc biệt e:HEV, với động cơ xăng 160 phân khối kết hợp với một động cơ điện, kèm pin lithium-ion. Xe có hai chế độ lái D và S.
Theo kế hoạch, Honda PCX160 bán ra ba phiên bản gồm Tiêu chuẩn, ABS và eHEV, giá tương tứng 2.900 USD, 3.100 USD và 3.600 USD. Xe bán ra từ 7/1.
Minh Vũ
