Title: Tài xế mất hai tay vẫn lái ôtô điêu luyện - Link: https://vnexpress.net/tai-xe-mat-hai-tay-van-lai-oto-dieu-luyen-4205928.html
subData: Tài xế mất hai tay vẫn lái ôtô điêu luyện 
Chân phải điều khiển các bàn đạp, chân trái xoay vô-lăng được chế lại nằm phía sàn xe, người đàn ông không tay thành thục lái chiếc mui trần trước sự chứng kiến và thán phục của những người xung quanh.
Tài xế tên Richie Parker, sinh năm 1983, có bằng thạc sĩ chuyên ngành Kỹ sư cơ khí và Quản trị kinh doanh tại Đại học Clemson, bang South Carolina. Được truyền cảm hứng từ chính bố mình - người đã làm ra chiếc xe đạp đặc biệt đầu tiên để con trai có thể tự lái - Parker dần đi vào con đường chuyên nghiệp và tự thay đổi kết cấu những chiếc xe để phù hợp với mình.
Chiếc mui trần trong video là Chevrolet Impala đời 1963 cũng do chính Parker tự nâng cấp hệ thống điều khiển để anh có thể lái bằng hai chân. Đặc biệt, trên chiếc vô-lăng phẳng bằng kim loại dưới sàn, Parker gắn sẵn một chiếc giày để khi lên xe, anh chỉ việc xỏ chân vào và khi xoay, giày không trượt khỏi vô-lăng.
Sau một thời gian tự chế linh phụ kiện và dụng cụ chuyên về ôtô cho bản thân, Parker thành lập công ty riêng về thiết kế và tư vấn do chính anh điều hành. Bộ phim ngắn về Parker do kênh ESPN thực hiện từng giành giải Emmy năm 2014 và truyền cảm hứng tới rất nhiều người trên thế giới.
Tại Mỹ, người khuyết tật, ví dụ thiếu hai tay như Parker vẫn có thể lấy bằng lái ôtô theo luật hiện hành, với xe đã được tùy chỉnh phù hợp. Trước khi lấy bằng, các tài xế thường được một trung tâm y tế phục hồi chức năng kiểm tra và đánh giá khả năng lái xe theo nhiều yếu tố, như sức khỏe, sự thăng bằng, khả năng nhận thức và phối hợp. So với người bình thường, người khuyết tật sẽ mất thời gian nhiều hơn để lấy bằng và hoàn toàn có thể lái xe một cách hợp pháp.
Mỹ Anh (theo Clemson, MyCarolinaLife)
