Title: Gogoro Viva Mix - xe máy điện dùng dây đai giá 2.200 USD - Link: https://vnexpress.net/gogoro-viva-mix-xe-may-dien-dung-day-dai-gia-2-200-usd-4239576.html
subData: Gogoro Viva Mix - xe máy điện dùng dây đai giá 2.200 USD 
Gogoro lần đầu ra mắt dòng Viva hồi cuối 2019 với tư cách xe scooter điện cỡ nhỏ và chỉ phù hợp cho nội thị. Nhưng dòng Viva Mix mới sở hữu động cơ điện mạnh hơn, tốc độ tối đa cao hơn và có khả năng hoạt động ngoài đô thị.
Điểm mới và cũng đặc biệt của Viva Mix là động cơ làm mát bằng nước sử dụng thiết lập bánh răng xoắn kết hợp một dây cu-roa bằng sợi carbon hiệu Gates truyền sức mạnh tới trục sau. Hệ thống truyền động mới được biết tới với tên Flo Drive và được cho là bền hơn cũng như dễ bảo dưỡng hơn. Thiết lập này cũng mang tới trải nghiệm lái êm ái hơn. Xe có thể đạt tốc độ tối đa 90 km/h.
Mọi mẫu scooter điện của Gogoro đều được sản xuất trên cùng kết cấu pin có thể hoán đổi pin. Hiện hãng vận hành một trong những hệ thống trao đổi pin lớn nhất thế giới với hơn 2.000 trạm. Ở Viva Mix, pin cung cấp quãng đường 150 km mỗi lần sạc.
Ngoại hình của Viva Mix bắt mắt, với ba tông màu kết hợp, thậm chí có thể nhiều hơn. Các tấm ốp thân xe làm bằng nhựa tái chế chống xước. Yên bọc vải và bên dưới là cốp dung tích 23,9 lít.
Hiện xe scooter điện của Gogoro chỉ bán ở thị trường Đài Loan, với giá khởi điểm 2.200 USD. Hãng từng mở rộng ra thị trường thế giới với dòng xe đạp điện Eeyo và từng thảo luận các kế hoạch tương tự cho dòng scooter điện.
Đến nay, doanh số cộng dồn dòng scooter điện của Gogoro là 365.000 xe. Theo hãng, điều này có nghĩa giúp giảm 246 triệu kg khí thải CO2 - con số đặc biệt ý nghĩa khi Đài Loan là nơi mà xe scooter thống trị phương tiện giao thông.
Mỹ Anh (theo Electrek)
