Title: Muốn đổi xe khi đang trả góp? - Link: https://vnexpress.net/muon-doi-xe-khi-dang-tra-gop-4216378.html
subData: Muốn đổi xe khi đang trả góp? 
Nhưng sau vài ngày tôi lại không thích nữa vì chạy khi tắc đường rất bất tiện, không có cốp, đi xe bẩn khi trời mưa và khi ra đường phối đồ cho hợp mất nhiều thời gian. Tôi muốn đổi sang xe Future cho tiện. Tôi nên thanh lý hợp đồng trả góp rồi mua xe mới, hay thanh lý hợp đồng rồi đổi xe ở hàng xe cũ?
Xin hỏi cách nào ít lỗ hơn hay còn cách nào khác? Nhờ độc giả định giá dùm xe cho tôi xe bản ABS đen mờ mới đi 200 km.
