Title: Bị sa thải, nhân viên Mercedes phá 50 ôtô trong nhà máy - Link: https://vnexpress.net/bi-sa-thai-nhan-vien-mercedes-pha-50-oto-trong-nha-may-4215733.html
subData: Bị sa thải, nhân viên Mercedes phá 50 ôtô trong nhà máy 
Chiếc máy xúc thường dành cho công việc làm đường được cựu nhân viên lấy cắp và phá cổng nhà máy, rồi khiến hơn 50 chiếc V-class để ngoài trời bị hư hỏng nhiều mức độ khác nhau. Thậm chí, nhân vật này dường như còn định đột nhập vào trong nhà máy để phá hoại dây chuyền sản xuất khi đã làm vỡ cửa ra vào. Sau khi xong việc, người đàn ông này lái máy xúc đi 21 km và làm hỏng mặt đường suốt hành trình này.
Truyền thông địa phương ước tính tổng thiệt hại do cựu nhân viên gây ra là 2,4 triệu USD. May mắn sự việc xảy ra vào ban đêm (31/12) khi mọi hoạt động đều tạm dừng và nhân viên nhà máy đều ở nhà. Chỉ một nhân viên bảo trì và đội bảo vệ có mặt nhưng không ai bị thương. Cựu nhân viên bị bắt ngay sau đó.
Nguyên nhân được cho xuất phát từ kế hoạch sản xuất mới của Mercedes, khi khiến 10-15% nhân viên bị sa thải. Trước đó, hôm 18/12, công nhân nhà máy đã tổ chức biểu tình, cáo buộc Mercedes có thể khai thác sản xuất theo cách khác trước khi buộc nhân viên nghỉ việc.
Ở Tây Ban Nha, Mercedes V-class có giá từ 35.500 USD. Mẫu van sử dụng động cơ hybrid (kết hợp động cơ dầu và điện) với nội thất rộng rãi và tiện nghi dành cho hành khách.
Mỹ Anh (theo Periodismo del Motor)
