Title: Xe cổ lao thẳng vào nhà bên đường - Link: https://vnexpress.net/xe-co-lao-thang-vao-nha-ben-duong-4231669.html
subData: Xe cổ lao thẳng vào nhà bên đường 
Từ camera hành trình của một ôtô đỗ bên con phố tại Holroyd, ngoại ô phía tây Sydney, có thể nhìn thấy chiếc Rolls-Royce chạy ra từ lề đường bên trái. Xe không rẽ mà cắt thẳng qua mặt đường, lao lên hè đối diện và chạy về phía ngôi nhà trước mặt, khuất sau bụi cây và có khói bốc lên.
Tai nạn xảy ra khi tài xế 84 tuổi lái xe khỏi lối ra vào của tòa nhà và tránh đường cho một xe khác. Dường như ông đã nhầm chân ga thay vì chân phanh. May mắn là tài xế cao tuổi không bị thương. Người vợ đi cùng trên xe cũng vô sự và chỉ bị sốc trước những gì diễn ra.
Mỹ Anh (theo 9News)
