Title: Xe 7 chỗ cỡ D - Santa Fe soán ngôi Fortuner - Link: https://vnexpress.net/xe-7-cho-co-d-santa-fe-soan-ngoi-fortuner-4222611.html
subData: Xe 7 chỗ cỡ D - Santa Fe soán ngôi Fortuner 
Trong 2019, Toyota Fortuner nắm ngôi vương doanh số xe 7 chỗ hạng D với chênh lệch hơn 3.400 xe so với vị trí thứ hai, Hyundai Santa Fe. Gió đảo chiều ở 2020 khi mẫu xe Hàn vươn lên dẫn ngược sản phẩm của Toyota.
CX-8, Sorento, Santa Fe, những mẫu xe gầm cao kết cấu unibody đều tăng trưởng doanh số so với 2019. Trái lại, các mẫu SUV cấu hình body-on-frame như Fortuner, Everest, Pajero Sport, mu-X đều suy giảm sức mua.
Mức tăng 15% giúp Hyundai Santa Fe chiếm đỉnh bảng doanh số trong một năm phủ bóng bởi dịch Covid-19. Thương hiệu Hàn bán hơn 11.400 xe, trong khi Fortuner giảm 33%, tương đương 8.512 xe tiêu thụ. Sau nhiều năm đứng đầu, mẫu xe của Toyota mất ngôi xe bán chạy nhất, đồng thời vị trí quen thuộc trong top 10 doanh số tốt nhất thị trường cũng không còn.
Santa Fe không nâng cấp sản phẩm trong 2020. Phom dáng của thế hệ thứ tư mới ra mắt đầu 2019 tại Việt Nam vẫn còn sức hấp dẫn với khách hàng. Trong khi bản nâng cấp được chờ đợi sẽ được TC Motor trình làng trong 2021.
Bốn năm sau khi ra mắt thế hệ mới nhập khẩu Indonesia, tháng 9/2020, Toyota mới mạnh tay nâng cấp cho Fortuner khi sức ép ngày càng lớn từ các đối thủ. Hãng bổ sung gói an toàn Toyota Safety Sense trên các bản Legender cao cấp, giảm giá ở các bản tầm thấp, số sàn hướng đến nhóm khách cá nhân sắm xe chạy dịch vụ hoặc phục vụ kinh doanh của doanh nghiệp. Fortuner hấp dẫn hơn về hàm lượng tiện nghi cũng như mức giá, nhưng sức hút đã suy giảm phần nào.
Everest nằm trong số nhiều mẫu xe bị ảnh hưởng về nguồn cung do ảnh hưởng của dịch bệnh. Vấn đề chảy dầu ở động cơ 2.0 trên Everest cũng như Ranger trong 2020 trở thành vết gợn khiến doanh số mẫu xe Mỹ đi xuống. Các bản Everest nâng cấp mới đã về đại lý, một vài trang bị cắt bỏ, giá hiện được ưu đãi hàng chục triệu để thu hút người dùng. Lợi thế về công nghệ an toàn và tiện nghi của mẫu xe Ford giảm đi đáng kể khi các đối thủ như Sorento, Pajero Sport hay Fortuner đã nâng cấp gần đây.
Trường Hải có hai sản phẩm ở phân khúc này, gồm Kia Sorento và Mazda CX-8. Thế hệ mới của Sorento ra mắt chỉ trước Fortuner mới vài ngày, tạo nên cơn sốt mua hàng ban đầu nhờ ngoại hình năng động và loạt trang bị phong phú đi kèm. Tuy nhiên, mức giá tăng đáng kể so với bản cũ, thấp nhất không dưới 1 tỷ đồng, cộng thêm nguồn cung về cuối năm không tốt khiến Sorento mới, tuy hấp dẫn ở nhiều khía cạnh nhưng để bứt phá doanh số so với nhóm đầu, vẫn còn nhiều thách thức.
CX-8 ít được chú ý trong 2020 nhưng nhờ mức giảm hàng chục triệu đồng thường xuyên được duy trì, nguồn cung ổn định hơn Sorento, giúp lượng bán hàng vẫn ở mức tích cực. Trong tháng 1/2020, hãng hỗ trợ 50% phí trước bạ và ưu đãi hàng trăm triệu cho mẫu xe 7 chỗ nhằm gia tăng sức mua trước Tết nguyên đán.
Pajero Sport gia nhập cuộc đua trang bị an toàn với các đối thủ bằng gói công nghệ e-Assist. Xe chỉ còn hai bản 2.4 MIVEC giá từ 1,1 tỷ. Ít lựa chọn về phiên bản kèm tầm giá khá cao là điểm hạn chế để mẫu xe Nhật đua doanh số. Trong khi đó, sở hữu giá thấp nhất phân khúc nhưng mu-X vẫn kén khách bởi sự mờ nhạt về nhận diện thương hiệu lẫn thua kém về trang bị với các đối thủ. Thế hệ mới của Isuzu mu-X dự kiến ra mắt tại Việt Nam trong 2021.
Phạm Trung
