Title: Hunkt Canticie - xe Trung Quốc 'nhái' Range Rover - Link: https://vnexpress.net/hunkt-canticie-xe-trung-quoc-nhai-range-rover-4230501.html
subData: Hunkt Canticie - xe Trung Quốc 'nhái' Range Rover 
Mẫu xe "nhái" bán ra tại Trung Quốc từ tháng 4/2020 là Hunkt Canticie. Xe xuất hiện tại một đại lý với ngoại hình tương tự như mẫu SUV Anh quốc, trang trí với logo Range Rover, Land Rover, tên xe Sport, thậm chí cả Autobiography. Thực chất đây là người mua gắn thêm, theo Carnewschina.
Canticie lắp đèn pha mảnh, gần như nối liền với lưới tản nhiệt. Nếu nhìn ở góc ba phần tư, nhiều điểm tương tự bản gốc được làm nhái như nắp ca-pô, vòm bánh xe, kính lái, thậm chí cả khoảng cách của các cột.
Trong khi ở phía sau, thiết kế khác bản gốc, cụm đèn hậu LED nằm ngang nối liền nhau bằng một thanh ngang mạ crôm sần, tương tự cụm đèn pha. Cản sau bố trí thanh crôm mảnh với hai đầu tương tự ống xả.
Nội thất của Canticie lại khác biệt so với mẫu SUV hạng sang của Anh. Điểm nhấn nằm ở vô-lăng ba chấu với chấu phía dưới uốn lượn cách điệu, mạ crôm. Phía sau vô-lăng là cụm đồng hồ kỹ thuật số và một màn hình cỡ lớn cho hệ thống thông tin giải trí. Cụm điều khiển điều hòa dạng phím bấm, trong khi điều chỉnh cần số là núm xoay, tương tự như mẫu Range Rover. Xe trang bị ghế lái chỉnh điện, phanh tay điện tử.
Mẫu SUV "nhái" Canticie lắp động cơ 2.0 I4 tăng áp, công suất 218 mã lực, mô-men xoắn cực đại 370 Nm. Xe tăng tốc từ 0-100 km/h mất 9,19 giây và tốc độ tối đa 185 km/h.
Hunkt Canticie bán ra với giá từ 24.700 USD, trong khí giá chiếc Range Rover từ 189.000 USD, gấp 7,6 lần mẫu SUV hàng nhái.
Minh Vũ
