Title: Mercedes EQA250 - xe điện hạng sang mới giá 48.500 USD - Link: https://vnexpress.net/mercedes-eqa250-xe-dien-hang-sang-moi-gia-48-500-usd-4224226.html
subData: Mercedes EQA250 - xe điện hạng sang mới giá 48.500 USD 
Mercedes vừa giới thiệu EQA, một thành viên của "gia đình" xe điện EQ, với cả một dòng xe sẽ ra mắt trong năm nay và 2022. Mỗi phiên bản sẽ dựa vào một mẫu xe dùng động cơ đốt trong của Mercedes, từ A-class đến G-class.
Trước EQA, Mercedes đã bán EQC dựa trên GLC, sắp tới có thể là EQB từ GLB, và sản phẩm tương lai xa hơn là EQE và EQS phát triển độc lập.
Tại châu Âu, EQA250 sẽ bán ra với một động cơ điện không đồng bộ đặt phía trước, công suất 187 mã lực, và quan trọng hơn, là sức kéo 376 Nm. Trong khi đó, GLA250 có công suất 221 mã lực nhưng sức kéo lại kém hơn, 350 Nm.
So về độ tăng tốc, EQA250 lại không thể sánh được với GLA250. Theo các thông số của Mercedes, mẫu xe điện cần nhiều hơn khoảng 2 giây so với phiên bản động cơ đốt trong để tăng tốc 0-97 km/h. Tốc độ tối đa của EQA250 là 160 km/h, trong khi GLA250 là 240 km/h.
Khi được hỏi về kế hoạch đưa EQA tới Mỹ, một đại diện của hãng xe Đức cho biết: "Tại thời điểm này, EQA vẫn được cân nhắc cho thị trường Mỹ". Nếu có kế hoạch này, phiên bản dành cho thị trường Mỹ dự kiến sẽ mạnh hơn, có thể là dẫn động 4 bánh và công suất khoảng 280 mã lực.
Gói pin 66,5 kWh sẽ giúp EQA chạy được 482 km mỗi lần sạc đầy. Tuy nhiên, sức mạnh cũng đi kèm trọng lượng của EQA250 nặng hơn cả một chiếc S-class động cơ 6 xi-lanh với hệ thống hybrid cấp thấp, cũng như kém hơn về sức kéo.
Thân xe của EQA giống GLA, nhưng lưới tản nhiệt kín như bưng vì không cần làm mát động cơ, hệ thống đèn toàn LED, ba-đờ-sốc mới và bộ vành hợp kim mới. Vì là xe điện, rất nhiều chi tiết màu xanh lam đặc trưng xuất hiện ở EQA.
Thiết kế nội thất của EQA gần như giữ lại từ GLA, với những giao diện tiên tiến nhất. Nhưng hãng Đức thực hiện một số thay đổi về màu sắc và vật liệu đối với EQA, như áp dụng tùy chọn màu vàng hồng cùng xanh lam.
EQA trang bị hệ thống camera 360, cùng 12 cảm biến siêu âm. Những công nghệ an toàn như hệ thống bảo vệ chủ động Pre-Safe, hỗ trợ phanh chủ động, tự động kiểm soát hành trình Distronic, hỗ trợ đỗ xe chủ động, hỗ trợ giữ làn, giám sát điểm mù.
Mercedes EQA sẽ được sản xuất ở cả Đức và Trung Quốc. Tại châu Âu, giá bán của EQA250 nhỉnh hơn đôi chút so với GLA250.
Mỹ Anh (theo Car and Driver)
