Title: Hyundai sẽ không sản xuất xe cho Apple - Link: https://vnexpress.net/hyundai-se-khong-san-xuat-xe-cho-apple-4233730.html
subData: Hyundai sẽ không sản xuất xe cho Apple 
Trong thông báo đưa ra hôm 8/2, Hyundai cũng nói rằng đã nhận được các yêu cầu từ "những hãng khác nhau" về việc phát triển xe điện tự lái, nhưng "chưa có quyết định nào được đưa ra vì chúng tôi mới đang ở giai đoạn bắt đầu".
Khi được hỏi, Kia - một phần của tập đoàn Hyundai - cũng chỉ dẫn tới thông báo của hãng mẹ. Trong khi đó, Apple từ chối bình luận.
Thông báo trên cũng khiến các nhà đầu tư choáng váng do đặt cược vào những tin tức hợp tác giữa các hãng. Cổ phiếu của cả Hyundai và Kia đều giảm giá. Đặc biệt, cổ phiếu của Kia giảm gần 15%, biến hôm 8/2 là ngày tệ nhất của hãng kể từ ít nhất 2001, theo Eikon Refinitiv. Giá trị thị trường của Kia mất 5,4 tỷ USD.
Hồi tuần trước, truyền thông Hàn Quốc từng đưa tin rằng Hyundai và Kia đang đến gần với một thỏa thuận lớn cùng Apple nhằm hợp tác sản xuất một mẫu xe mới, biến ngày hôm đó thành ngày tốt nhất của hãng trên sàn chứng khoán suốt hơn hai thập kỷ.
Còn trong tháng 1, Hyundai được cho rằng đang bàn thảo với công ty iPhone để phát triển xe điện. Tin tức khi đó cũng giúp cổ phiếu của hãng ôtô Hàn tăng vọt, và cũng là ngày khởi sắc nhất trong ít nhất hai thập kỷ.
Lợi ích liên quan tới Apple là thứ rất nhạy cảm, và không chỉ ở Hàn Quốc. Các nhà phân tích chỉ ra rằng Hyundai rất cởi mở trong việc thành lập đối tác với những hãng khác, và thậm chí là các công ty công nghệ. Họ đã sẵn sàng hợp tác với công ty internet lớn nhất Trung Quốc là Baidu, hay hãng chip Nvidia của Mỹ về phát triển công nghệ tự lái. Hãng xe Hàn cũng có những bước đi quan trọng ở những mẫu xe thế hệ mới, gồm cả xe dùng pin nhiên liệu hydro và xe điện.
Apple cũng có thể chọn cách gia nhập nhiều quan hệ hợp tác khác nhau. Các nhà phân tích đưa ra những lựa chọn tiềm năng trong ngành công nghiệp ôtô, gồm Honda, Jaguar Land Rover và kể cả Geely.
Mỹ Anh (theo CNN)
