Title: Thanh niên đứng trên nóc xe buýt chạy trong đường hầm - Link: https://vnexpress.net/thanh-nien-dung-tren-noc-xe-buyt-chay-trong-duong-ham-4221627.html
subData: Thanh niên đứng trên nóc xe buýt chạy trong đường hầm 
Video dài gần 30 giây cho thấy một người đứng trên nóc xe chở khách của hãng BVG khi chạy qua đường hầm. Nhân vật kỳ lạ mặc áo hoodie màu xám và lúc đó đội mũ lên đầu. Dù xe đang chạy, thanh niên này vẫn đi lên đi xuống trên nóc xe. Khi sắp đến gần một biển báo, người này ngồi xuống để tránh đụng phải.
Tình huống thu hút sự chú ý khi được đăng trên mạng xã hội. Phần lớn bình luận đều chung một phản ứng: "Quá ngu ngốc! Thật khó tin!". Thậm chí có người nhận xét, nhân vật trong video xứng đáng bị phạt tù bởi không chỉ khiến bản thân gặp nguy hiểm, mà còn gây nguy hiểm cho người xung quanh.
Không rõ làm cách nào thanh niên này leo lên được nóc xe. Dường như tài xế ôtô không hay biết gì nên vẫn cho xe chạy bình thường.
Ở Đức từng có những tình huống tương tự xảy ra và dẫn tới kết cục bi kịch. Năm 2014, một thanh niên 19 tuổi ở Schöneberg leo lên nóc tàu và tử vong khi tàu qua đường hầm. Năm 2016, một thanh niên 22 tuổi cũng thiệt mạng trên nóc một tàu điện ngầm ở Kreuzberg do đầu đập vào một cây cầu thấp.
Mỹ Anh (theo Berliner Zeitung)
