Title: Wolkswagen Tiguan eHybrid 2021 giá từ 51.500 USD - Link: https://vnexpress.net/wolkswagen-tiguan-ehybrid-2021-gia-tu-51-500-usd-4209294.html
subData: Wolkswagen Tiguan eHybrid 2021 giá từ 51.500 USD 
Hãng xe Đức bổ sung cho thị trường châu Âu phiên bản hybrid của Tiguan. Xe trang bị động cơ xăng TSI 1.4 đi kèm một động cơ điện. Động cơ điện hoạt động như bộ trợ lực kết hợp với hộp số tự động 6 cấp. Cả hai động cơ kết hợp sản sinh công suất 242 mã lực và mô-men xoắn cực đại 400 Nm. Volkswagen cho biết, xe có thể khởi động ở chế độ EV nếu pin lithium-ion sạc đủ và nhiệt độ của pin trên -10 độ C.
Ở chế độ lái điện thuần túy, xe có thể di chuyển quảng đường 50 km. Ắc quy đặt dưới sàn, giữa hai trục và sạc bằng điện xoay chiều. Ngoài ra, Tiguan eHybrid được cung cấp đầu nối cho ổ cắm sạc thông thường theo thị trường, với công suất sạc lên đến 2,3 kW hoặc 3,6 kW tại các trạm sạc.
Hệ thống hybrid của xe có tính năng phục hồi năng lượng khi phanh, giúp sạc pin và đảm bảo đủ năng lượng điện trên những chặng đường dài để tắt động cơ xăng hoặc cung cấp công suất cho hệ truyền động, tuy nhiên tùy thuộc vào từng tình huống, Volkswagen giải thích.
Bản hybrid mới Tiguan 2021 trang bị tiêu chuẩn với vành hợp kim 21 inch, giá nóc, hệ thống điều hòa tự động ba vùng, cảm biến đỗ xe trước sau. Tất cả các phiên bản của Tiguan đều lắp đèn pha LED, cảm biến gạt mưa tự động, hỗ trợ giữ làn và kết nối điện thoại thông minh.
Volkswagen Tiguan eHybrid 2021 bán ra đầu tiên tại thị trường Đức với ba gói trang bị gồm Life, Elegance, R-Line. Giá từ 51.500 USD.
Minh Vũ
