Title: Hyundai Kona bản nâng cấp ra mắt - Link: https://vnexpress.net/hyundai-kona-ban-nang-cap-ra-mat-4236313.html
subData: Hyundai Kona bản nâng cấp ra mắt 
Kona 2022 có lưới tản nhiệt lớn hơn với đèn pha thiết kế lại. Chiếc crossover cũng có thêm đèn ban ngày LED mới, ba-đờ-sốc trước hầm hố hơn cùng tấm ốp gầm.
Sự thay đổi xuất hiện ở cả phía sau, với ba-đờ-sốc mới và hệ thống đèn nâng cấp. Ngoài ra là bộ vành hợp kim làm lại phong cách.
Những thay đổi trong cabin không quá nổi bật. Kona 2022 sử dụng màn hình lớn hơn, loại 8 inch cho hệ thống thông tin giải trí, tương thích Android Auto và Apple CarPlay. Khách hàng có thể chọn đồng hồ kỹ thuật số 10,25 inch và một màn hình cùng kích thước cho hệ thống thông tin giải trí.
Bảng điều khiển trung tâm thiết kế lại, các chi tiết giả nhôm và đèn nội thất mới. Các kỹ sư cũng tìm cách giảm độ ồn bằng cách sử dụng kính chắn gió cách âm và thêm vật liệu chống ồn.
Ngoài hệ thống hỗ trợ tài xế vẫn trang bị trên chiếc crossover, tính năng hỗ trợ lái trên cao tốc là đặc điểm mới của Kona 2022. Công nghệ này giữ Kona chạy giữa làn đường và giữ khoảng cách với xe phía trước. Hệ thống cũng điều chỉnh tốc độ phù hợp tên đường cao tốc.
Trục cơ sở của Kona không đổi (2.601 mm), nhưng tăng chiều dài thêm 51 mm. Quan trọng hơn, hành khách ở hàng ghế sau giờ đây có 894 mm để chân. Sự cải thiện theo con số chỉ là 15 mm nhưng vẫn đủ tạo ra khác biệt.
Kona N-line sở hữu phần đầu xe thể thao hơn, với các hốc gió lớn hơn. Ốp gầm trước được thay bằng cánh gió nhỏ. Vành hợp kim 18 inch, phần đuôi hầm hố hơn với bộ khuếch tán và ống xả kép.
Kona N-line có nội thất tông đen với các đường chỉ khâu màu đỏ. Ngoài ra là bộ pedal bằng hợp kim và logo N ở ghế, vô-lăng và cần số.
Sức mạnh từ động cơ 2 lít, 4 xi-lanh cho công suất 147 mã lực và mô-men xoắn 179 Nm. Hộp số IVT (Intelligent Variable Transmission - hộp số vô cấp biến thiên thông minh) có thể kết hợp với tùy chọn dẫn động 4 bánh.
Khách hàng chọn Kona N-line hoặc Kona Limited có cơ hội sở hữu khối động cơ 1,6 lít turbo. Công suất xe ước tính 195 mã lực và mô-men xoắn 264 Nm. Hộp số ly hợp kép 7 cấp.
Kona Electric có cùng những thay đổi về thiết kế với bản tiêu chuẩn, nhưng bỏ lưới tản nhiệt và phần đầu xe bịt kín. Gói pin lithium-ion 64 kWh cùng một động cơ điện, công suất 201 mã lực và mô-men xoắn 395 Nm. Thiết lập này giúp Kona Electric chạy được 415 km mỗi lần sạc.
Hiện Hyundai chưa công bố giá bán của Kona 2022 tại Mỹ, nhưng dự kiến từ 21.000 USD. Tại Hàn Quốc, xe có giá từ 17.700 USD. Kona cạnh tranh với các đối thủ như Kia Seltos, Ford EcoSport hay Honda HR-V.
Mỹ Anh (theo Carscoops)
