Title: Cô gái suýt bỏ mạng vì xe máy chen giữa hai xe tải - Link: https://vnexpress.net/co-gai-suyt-bo-mang-vi-xe-may-chen-giua-hai-xe-tai-4207639.html
subData: Cô gái suýt bỏ mạng vì xe máy chen giữa hai xe tải 
Chạy phía sau xe tải màu trắng, người phụ nữ tăng tốc để vượt lên. Góc máy từ camera gắn bên thành xe tải màu đỏ cho thấy người này lại chọn cách lách giữa hai xe to và bị ngã.
Chiếc xe hai bánh bị xe tải màu trắng chèn trúng, trong khi người điều khiển nhiều lần va đầu vào xe tải màu đỏ. Nhưng nhờ đội mũ bảo hiểm, đầu của người phụ nữ hoàn toàn vô sự, chỉ bị thương nhẹ ở cơ thể. Hai tài xế xe tải cũng nhanh chóng dừng lại.
Mỹ Anh (theo Sina)
