Title: Xe gầm cao cỡ B: Seltos đe dọa ngôi vương của Kona - Link: https://vnexpress.net/xe-gam-cao-co-b-seltos-de-doa-ngoi-vuong-cua-kona-4219971.html
subData: Xe gầm cao cỡ B: Seltos đe dọa ngôi vương của Kona 
Sau khi vượt EcoSport, Hyundai Kona nằm ở vị trí đỉnh cao doanh số và ngay phía sau là áp lực hiện hữu của một tân binh đang nhận được sự quan tâm lớn của người tiêu dùng Việt, Kia Seltos.
Ra mắt hồi cuối tháng 7/2020, Seltos chỉ mất hơn 5 tháng sau đó để bán hơn 6.000 xe, hơn gấp đôi so với cựu vương và cũng là mẫu xe khai phá khân khúc, EcoSport. Kona bán chạy nhất, hơn gần 8.000 xe, tức trung bình 655 xe/tháng, còn Seltos là 1.213 xe/tháng, cao gấp đôi.
Đắt nhất, ít phiên bản lựa chọn nhất, ít nâng cấp nhất và chịu ảnh hưởng về nguồn cung sụt giảm từ nhà máy ở Thái Lan, Honda HR-V trong 2020 tiếp tục đứng cuối về doanh số bán ra. Cùng sự thoái trào của EcoSport, cuộc đua phân khúc CUV hạng B giờ đây gần như là địa hạt của riêng hai mẫu xe Hàn trên đất Việt.
Đặt trong dải sản phẩm của Kia, Seltos gần như là đứa con có phần khác biệt bởi thiết kế nhiều hình khối nam tính. Hướng đến đô thị, xe không thiếu những nét cong mềm mại vốn là thiết kế chung của thương hiệu con thuộc Hyundai. Về phần thiết kế, mẫu xe của Kia khá giống hướng tiếp cận của Honda HR-V, nhưng về giá thì không.
Trường Hải đặt Seltos nằm ở khoảng giữa, nhỉnh hơn đôi chút so với EcoSport (603-686 triệu đồng) nhưng thấp hơn Kona (636-750 triệu đồng). Trang bị phong phú, ngoại hình trẻ, Seltos nhanh chóng cháy hàng tại đại lý và hiện không đủ xe giao cho khách chơi Tết vì linh kiện lắp ráp xe không sẵn.
Kona trong 2020 ít có nâng cấp đáng kể, phom dáng vẫn vậy. Giá xe tại đại lý trước và sau khi Seltos ra mắt đều có vài lần giảm giá để kích cầu. Hyundai Kona là một trong nhiều mẫu xe của Hyundai tăng trưởng doanh số nhưng lượng khá nhỏ, chỉ 760 xe so với 2019. Tuy nhiên, trong một năm dịch bệnh khiến sức mua suy yếu, duy trì mức bán hàng và không giảm doanh số đã là điều tích cực.
Phiên bản nâng cấp của Kona đã ra mắt thị trường quốc tế hồi tháng 9/2020. Ngoại trừ Accent đã được làm mới, hàng loạt sản phẩm thương hiệu Hyundai như Santa Fe, Tucson, Elantra và cả Kona được chờ đợi xuất hiện tại Việt Nam trong 2021.
Bên cạnh Kona, Seltos, HR-V, EcoSport, thị trường có sự xuất hiện của mẫu xe thương hiệu Anh, MG ZS. Tuy nhiên, nhà phân phối Tan Chong không công bố số liệu bán hàng. Cuối 2020, Renault cũng bắt đầu bán ra Kaptur giá 799 triệu đồng, nhập khẩu Nga với duy nhất một phiên bản.
Ở tầm giá của Kaptur còn có một mẫu xe khác là Toyota Corolla Cross (720-910 triệu đồng) với kích thước lơ lửng giữa hạng B và C. Mẫu xe nhập khẩu của Toyota cũng nhận phản hồi tích cực từ thị trường như Seltos khi bán 5.916 xe chỉ sau 4 tháng có mặt trên thị trường.
Phạm Trung
