Title: Phoenix Engineering Gunner 50 - xe máy hình thù lạ - Link: https://vnexpress.net/phoenix-engineering-gunner-50-xe-may-hinh-thu-la-4226764.html
subData: Phoenix Engineering Gunner 50 - xe máy hình thù lạ 
Thương hiệu xe máy Phoenix Engineering tại Thái Lan lên kế hoạch xuất khẩu mẫu xe máy cỡ nhỏ Gunner 50 sang thị trường Nhật Bản. Giới chơi xe gọi mẫu hai bánh nhỏ này là "fun bike". Ở đất nước mặt trời mọc, dòng "fun bike" từng xuất hiện với những mẫu của Honda như Gorilla/Monkey, NSR50, Magna 50.
Thiết kế của Gunner 50 khá lạ, tương tự một khẩu bazooka, kéo dài từ đèn pha cho đến đèn hậu. Bình xăng 4,5 lít dấu trong thân xe. Xe sử dụng khung đôi giữ khối động cơ 50 phân khối. Cặp bánh với vành đúc 12 inch, đi kèm với hệ thống phanh đĩa đơn cả hai bánh.
Bảng đồng hồ kỹ thuật số kiểu tròn cổ điển, tùy chọn 7 màu đèn nền, hiển thị nhiều thông tin xe. Yên xe dạng đơn (solo), phần đuôi xe giống đầu đạn tên lửa. Độ cao yên 802 mm. Giảm xóc trước kiểu ống lồng cơ bản, giảm xóc lò xo trụ đơn cho bánh sau. Trọng lượng xe chỉ 75 kg.
Xe lắp động cơ 50 phân khối, một xi-lanh, làm mát bằng không khí, công suất 3,2 mã lực, mô-men xoắn cực đại 3 Nm. Gunner 50 dài 1.670 mm, rộng 690 mm, cao 1.270 mm và chiều dài cơ sở 1.150 mm.
Theo kế hoạch, Phoenix Engineering Gunner 50 bán ra tại Nhật Bản từ đầu tháng 2, giá 2.200 USD, tùy chọn 6 màu.
Minh Vũ
