Title: Ford Ranger lắp ráp trong nước sẽ bán ra từ giữa 2021 - Link: https://vnexpress.net/ford-ranger-lap-rap-trong-nuoc-se-ban-ra-tu-giua-2021-4212559.html
subData: Ford Ranger lắp ráp trong nước sẽ bán ra từ giữa 2021 
Thông tin này được Tổng giám đốc Ford Việt Nam Phạm Văn Dũng xác nhận với VnExpress trong một sự kiện mới đây tại Hà Nội. Hiện tại nhà máy tại Hải Dương đang hoàn tất việc lắp đặt dây chuyền để chuẩn bị đi vào sản xuất.
Ranger hiện lắp ráp tại Thái Lan có mức nội địa hóa 60-70%, vì vậy khi nhập khẩu về Việt Nam sẽ được hưởng thuế nhập khẩu 0% theo hiệp định ATIGA. Trong khi đó, nếu lắp tại Việt Nam, nội địa hóa chỉ dưới 10% nên không có lợi thế về chi phí như ở Thái Lan. Tuy vậy, người đứng đầu Ford Việt Nam cho biết đây là chính sách của Ford toàn cầu.
Hiện tại khu vực ASEAN, hãng xe Mỹ chỉ còn hai nhà máy ở Thái Lan và Việt Nam. Ford muốn chuyển bớt phần sản xuất từ Thái Lan sang Việt Nam, bắt đầu với Ranger. Hãng cũng đang tiếp tục triển khai khoản đầu tư 80 triệu USD mở rộng nhà máy tại Hải Dương.
Những thông tin về phiên bản, giá bán cũng như trang bị chưa tiết lộ. Hiện hãng vẫn sẽ bán Ranger nhập, khoảng tháng 2-3 năm sau có hàng. Khó khăn trong logistics cũng như cung ứng linh kiện khiến việc sản xuất trên toàn thế giới đang bị đình trệ.
Ranger hiện tại là con át chủ bài của Ford Việt Nam, bán hơn 13.000 xe trong 2020, chiếm 65% thị phần bán tải. Cùng với việc chuyển từ nhập khẩu sang lắp ráp, hãng triển khai chiến dịch Live The Ranger Life, một chiến dịch toàn cầu với 5 giá trị cốt lõi của xe bán tải. Hãng hy vọng với những chiến lược mới, Ranger tiếp tục thành công như hiện tại.
Covid-19 cũng khiến hãng xe Mỹ ảnh hưởng một số kế hoạch sản phẩm khác trong năm nay. Chiếc Escape lắp ráp trong nước dự định ra mắt hồi giữa năm đã không thể xuất hiện vì không thể lắp nhà xưởng, thiếu linh kiện. Hãng hủy kế hoạch này, Escape sẽ chưa thể quay lại thị trường Việt. Trong khi đó, chiếc Explorer sẽ không có hàng cho tới cuối 2021 do nhà máy ở Chicago (Mỹ) quá tải, không thể phục vụ các thị trường nhỏ như Việt Nam.
Đại diện Ford tiết lộ, trong 2021 hãng sẽ có thêm một sản phẩm mới.
Phạm Trí
