Title: Thị trường ôtô cận Tết kém sôi động - Link: https://vnexpress.net/thi-truong-oto-can-tet-kem-soi-dong-4227829.html
subData: Thị trường ôtô cận Tết kém sôi động 
Thị trường ôtô cuối tháng 1 kém sôi động hơn nhiều so với các năm trước. Tình trạng kênh giá hàng chục, thậm chí hàng trăm triệu đồng bằng hình thức bán kèm phụ kiện tuy cũng diễn ra nhưng chỉ ở một vài mẫu xe còn sót lại ở đại lý. Nguồn cung lẫn sức mua đều không lớn dù đang ở cao điểm cận Tết âm lịch 2021.
Tại Hà Nội, các đại lý Kia, Mazda, Hyundai, Nissan hay Mitsubishi giữ nguyên giá bán. Riêng khách hàng Honda tại một số đại lý sẽ mua thêm phụ kiện cho City mới với mức 5-10 triệu đồng để được ưu tiên nhận xe, các mẫu còn lại vẫn giữ nguyên mức ưu đãi.
Toyota cũng giữ nguyên giá niêm yết cho các dòng xe, ngoại trừ Corolla Cross nhập khẩu do khan hàng ở một số đại lý. Những showroom có sẵn xe (số lượng không nhiều) yêu cầu khách mua thêm 40-50 triệu giá trị phụ kiện.
Ford có mẫu Ranger XLS cũng được đàm phán mua thêm phụ kiện, tùy theo đại lý 20-30 triệu đồng để có xe giao. Một số hãng vẫn ra thêm ưu đãi như VinFast hay Suzuki.
Tại TPHCM, giao dịch tại các đại lý cũng không sôi động, tương tự như ở Hà Nội. Nhiều khách tìm kiếm xe chơi Tết nhưng được thông báo không còn hàng hoặc hẹn sang tháng 2 trở đi.
Một nhân viên đại lý Toyota nói rằng lượng xe phân bổ từ nhà máy giảm khoảng 40% so với thường lệ. "Phần lớn các xe Toyota hiện khan hàng. Vios đang bán như giá niêm yết 490-570 triệu đồng hoặc giảm vài triệu để đẩy nốt bản hiện tại vì bản mới nâng cấp sắp ra mắt vào nửa cuối tháng 2".
Các đại lý Honda nhận City thế hệ mới nhưng chủ yếu giao cho khách đặt hàng trước đó. Các bản cao của City vẫn khan hàng, giá không có biến động hay kèm phụ kiện.
Giá xe Ranger Raptor tại đại lý Ford tăng nhẹ 20-30 triệu đồng bằng hình thức bán kèm phụ kiện. Tuy nhiên, chỉ một vài đại lý còn sẵn xe và nhân viên bán hàng thương lượng với khách thay vì tất cả. Phân khúc xe sang tương tự xe phổ thông, dù khan xe nhưng các hãng hay đại lý không tăng giá bán.
Thị trường hiện trầm lắng bởi nhu cầu của khách hàng tập trung phần lớn vào giai đoạn tháng 12/2020 trước khi Nghị định 70 hỗ trợ 50% lệ phí trước bạ cho ôtô lắp ráp trong nước hết hiệu lực. Sang tháng 1, sức mua yếu dần. Xe lắp ráp trong nước tưởng chừng sẵn nguồn cung nhưng ảnh hưởng của Dịch Covid-19 khiến linh kiện sản xuất thiếu hụt, kéo theo lượng xe phân bổ về đại lý cũng giảm.
Đoàn Dũng - Thành Nhạn
