Title: Tổng thống Mỹ sẽ dùng 650.000 xe điện cho công vụ - Link: https://vnexpress.net/tong-thong-my-se-dung-650-000-xe-dien-cho-cong-vu-4226711.html
subData: Tổng thống Mỹ sẽ dùng 650.000 xe điện cho công vụ 
"Chính phủ liên bang sở hữu một đội xe khổng lồ mà chúng ta đang thay thế bằng các mẫu xe điện sạch được làm ngay tại Mỹ và bởi công nhân Mỹ", Joe Biden nói cùng ngày.
Tân Tổng thống cũng chỉ trích những quy định hiện hành khi cho phép xe được coi là do nước Mỹ làm ra khi được mua bởi chính phủ Mỹ, dù những xe này có một tỷ lệ đáng kể linh phụ kiện không phải sản xuất tại Mỹ.
Biden cũng cho biết có thể xóa bỏ những lỗ hổng pháp lý vẫn cho phép những linh kiện quan trọng như động cơ, thép và kính được sản xuất ở nước ngoài cho những mẫu xe được coi là sản xuất tại Mỹ.
Nhà Trắng hiện chưa đưa ra câu trả lời về thời điểm Biden có kế hoạch thay thế dàn xe hiện nay. Nếu điều này xảy ra có thể khiến nước Mỹ tốn khoảng 20 tỷ USD hoặc hơn để thay toàn bộ đội xe.
Tính đến 2019, chính phủ Mỹ sở hữu 645.000 xe với quãng đường 7,24 tỷ km và tốn khoảng 1,42 tỷ lít xăng và dầu, theo Cơ quan Dịch vụ Công Mỹ (GSA). Chính phủ Mỹ cũng tiêu khoảng 4,4 tỷ USD chi phí cho đội xe liên bang trong 2019, GSA cho biết.
Trong tổng số 645.000 xe, chỉ 3.215 là xe điện, tính đến tháng 7/2020, cũng theo GSA.
Ngoài việc tuyên bố thay thế đội xe liên bang bằng dòng xe sạch, Biden cũng hứa hẹn tạo ra một triệu việc làm mới trong "ngành công nghiệp ôtô Mỹ, chuỗi cung ứng ôtô nội địa, và cơ sở hạ tầng ôtô, từ linh kiện đến nguyên, vật liệu cho tới các trạm sạc xe điện".
Tân Tổng thống Biden cũng ủng hộ những chính sách hỗ trợ người tiêu dùng mới để thay những mẫu xe cũ và kém hiệu suất bằng những mẫu xe điện mới hơn, tiên tiến hơn, đồng thời hỗ trợ các hãng sản xuất xây dựng hoặc nâng cấp nhà máy để sản xuất xe điện cũng như linh kiện cho dòng xe xanh.
Biden hứa sẽ xây 550.000 trạm sạc xe điện và sẽ chi nhiều hơn cho nghiên cứu năng lượng sạch.
Mỹ Anh (theo Reuters)
