Title: Daihatsu ra mắt những mẫu ôtô 'không giống ai' - Link: https://vnexpress.net/daihatsu-ra-mat-nhung-mau-oto-khong-giong-ai-4215078.html
subData: Daihatsu ra mắt những mẫu ôtô 'không giống ai' 
Tokyo Auto Salon là triển lãm nơi các hãng xe Nhật ra mắt các bản độ độc đáo từ những nguyên mẫu của mình. Năm nay, Daihatsu đã trưng bày những chiếc xe tùy chỉnh được giới chuyên môn đánh giá cao, tập trung vào cả vấn đề hậu mãi. Daihatsu đã mang những mẫu xe của mình tới triển lãm với chủ đề "Những cách mới để vui chơi".
Bắt đầu là mẫu Daihatsu Hijet Jumbo Sportza Ver, dựa trên chiếc xe thương mại Hijet với cabin kéo dài dạng Jumbo, hãng đã sử dụng phương pháp thiết kế roadster để áp dụng cho mẫu xe này.
Một tấm chắn phía trước chắn gió nhỏ, phía sau áp dụng thiết kế của xe bán tải với điểm nhấn là ba ống xả ở phần thân xe. So với phiên bản thường, chiều cao xe thấp hơn đáng kể, bộ la-zăng sáu chấu màu đỏ.
Với mẫu xe thể thao Sportza, Daihatsu không đề cập đến bất kỳ thay đổi hệ thống truyền động. Bản tiêu chuẩn tạo ra 46 mã lực với số tay năm cấp hoặc 52 mã lực với số tự động bốn cấp. Người mua có thể nhận được mẫu xe thương mại nhỏ với hệ dẫn động cầu sau hoặc bốn bánh.
Nếu muốn một chiếc xe có khả năng đi địa hình tốt hơn, Hijet Jumbo Camper Ver là một lựa chọn. Xe có trang bị một khoang chứa đồ dạng vải và giá nóc. Mặt trước nổi bật với phong cách xe điện, với đèn pha hình tròn trông giống mắt và phần dưới có hình miệng cười.
Copen Spyder Ver, mẫu xe này mất gần hết kính chắn gió và mui để biến chiếc mui trần thành một chiếc roadster với hai chỗ ngồi, màu đỏ và mâm sáu chấu thể thao.
Daihatsu Taft Crossfield Ver lấy nguyên mẫu crossover cỡ nhỏ của thương hiệu rồi tăng khả năng off-road với chiều cao lớn hơn và lốp cứng, tấm chắn phía trước mới tích hợp tời và cải thiện góc tiếp cận. Đèn pha có thêm thanh chắn bảo vệ. Giá trên nóc cung cấp thêm không gian để đồ.
Thor Premium Ver dạng K-car với phần body-kit thể thao. Thân xe sơn hai nửa bạc và xanh, phong cách thịnh hành. Các bánh xe lớn và có mặt trước được làm mới.
Ánh Dương (theo Motor1)
Ảnh: Toyko Auto Salon
