Title: VinFast mở website bán xe trực tuyến - Link: https://vnexpress.net/vinfast-mo-website-ban-xe-truc-tuyen-4224569.html
subData: VinFast mở website bán xe trực tuyến 
Toàn bộ các sản phẩm gồm ôtô và xe máy điện của VinFast được hãng này mở bán trực tuyến trên website mới ra mắt. Đây là mô hình mua sắm O2O (online to offline) nằm trong hệ sinh thái sản phẩm, dịch vụ đa ngành của Vingroup, hứa hẹn sẽ mang tới trải nghiệm mới cho người dùng.
Cụ thể, trên website mua xe trực tuyến này, người dùng có thể xem thông tin chi tiết về sản phẩm, chọn hình thức mua trả thẳng hoặc trả góp, lên cấu hình, tùy chọn màu sắc ngoại thất, nội thất ôtô, chi phí sở hữu xe sau áp dụng ưu đãi... VinFast đưa ra ba bước mua xe khá đơn giản gồm: lựa chọn xe (phiên bản, màu sắc, trang bị); thanh toán, ưu đãi (địa điểm, thời gian nhận xe, mã giảm giá, phương thức thanh toán) và bước cuối là thanh toán, đăng nhập vào hệ thống online Vin3S.
Cùng với việc công bố mô hình mua sắm O2O mới, hãng Việt chính thức mở bán hai mẫu xe máy điện vừa ra mắt. Với ngoại hình và công nghệ tích hợp trên xe, Theon là sản phẩm được VinFast định vị phân khúc cao cấp, giá bán 63,9 triệu đồng, áp dụng gói mua pin giá 17,2 triệu đồng hoặc thuê bao pin 350.000 đồng mỗi tháng.
Xe có động cơ đặt giữa, hệ truyền động dây xích, công suất 7.100 W (9,5 mã lực), có thể đạt 9.000 W, tương đương 12 mã lực. Mô-men xoắn cực đại 22,27 Nm. Xe tăng tốc 0-100km/h trong 6 giây, tốc độ tối đa 90 km/h.
Theon sử dụng hệ thống giảm xóc của Showa, cùm phanh Nissin, hệ thống chống bó cứng phanh ABS hai kênh của Continental. Xe trang bị hai cụm pin thế hệ mới chạy song song, cho tầm di chuyển tới 101 km mỗi lần sạc đầy và tuổi thọ pin qua 2.000 lần sạc còn 70% dung lượng, theo công bố của VinFast.
Công nghệ thông minh là điểm nhấn trên Theon. Xe có trang bị công nghệ PAAK (Phone As A Key), giúp người dùng dễ dàng khởi động, tắt máy, mở cốp, sử dụng tính năng chống trộm từ xa thông qua ứng dụng trên smartphone. Chìa khóa thông minh của xe có thể sử dụng trong khoảng cách 1 m, kết nối DMI, tích hợp eSim tự động chẩn đoán và cảnh báo lỗi. Hệ thống này có khả năng tự cập nhật phần mềm, định vị xe (GPS) toàn cầu, quản lý hành trình...
Cùng ra mắt với Theon là Feliz, giá bán 24,9 triệu đồng đã bao gồm ắc quy và sạc. Mẫu xe máy điện này có kiểu dáng thanh lịch, gọn gàng, hướng đến nhu cầu di chuyển trong đô thị của người Việt. Xe dùng động cơ 2.250 W, tốc độ tới 60 km/h, di chuyển 90 km cho mỗi lần sạc đầy, theo công bố của VinFast. Cốp xe thể tích 20 lít.
"Đặt mục tiêu thay đổi định nghĩa của người dùng về xe máy điện, VinFast đã nghiên cứu, phát triển các dòng xe có hiệu suất vận hành tương đương xe xăng trong khi chi phí vận hành rẻ hơn", bà Thái Thanh Hải, Tổng giám đốc VinFast nói. "Chúng tôi chú trọng đến thiết kế, cho ra các sản phẩm đẹp, an toàn, tiện ích và ứng dụng công nghệ cao nhằm thúc đẩy thói quen sử dụng phương tiện bảo vệ môi trường".
Nhân dịp này, VinFast tung ưu đãi giảm 8,1 triệu đồng cho Theon và 3 triệu đồng cho Feliz, áp dụng với khách đặt xe trước, thời gian từ 21/1 – 31/1.
Tuấn Vũ
