Title: Toyota bị phạt 180 triệu USD vì khí thải - Link: https://vnexpress.net/toyota-bi-phat-180-trieu-usd-vi-khi-thai-4221447.html
subData: Toyota bị phạt 180 triệu USD vì khí thải 
Toyota lần đầu hé lộ vào năm 2016 rằng hãng bị điều tra do chậm nộp báo cáo lên Cơ quan bảo vệ môi trường Mỹ (EPA). Bộ Tư pháp Mỹ chưa từng khẳng định việc điều tra cho đến khi có thông báo hôm 14/1 vừa qua từ văn phòng luật sư ở Manhattan, rằng chính phủ Mỹ đã đâm đơn kiện dân sự đối với hãng xe Nhật.
Chính phủ Mỹ cho biết, khoản tiền phạt nhằm giải quyết "những vi phạm xảy ra từ lâu và có hệ thống đối với những sai phạm trong việc nộp báo cáo liên quan tới khí thải theo Đạo luật không khí sạch. Theo đó, các hãng sản xuất cần báo cáo về những sai sót tiềm năng và triệu hồi những chi tiết liên quan nhằm kiểm soát khí thải theo đúng quy định.
Audrey Strauss, quyền công tố viên ở New York, nói: "Toyota nhắm mắt bỏ qua các quy định, không cung cấp việc huấn luyện đúng đắn, và sai sót trước việc bắt buộc phải báo cáo theo Đạo luật không khí sạch".
Trong một thông báo cách đây gần 5 năm, Toyota nói "đã nhận biết và tự báo cáo về một lỗ hổng quy trình dẫn tới sự trì hoãn trong việc nộp một số báo cáo không công bố của EPA về những lỗi liên quan tới khí thải trên xe".
Hãng xe Nhật cũng thêm rằng "trong khi sự trì hoãn này dẫn tới tác động về khí thải không đáng kể, và nếu có, thì chúng tôi nhìn nhận rằng một số biên bảo báo cáo không đạt những tiêu chuẩn cao của chính mình, và chúng tôi mong muốn được giải quyết vấn đề này".
Trong thời kỳ 10 năm kết thúc vào 2015, Toyota "thường nộp báo cáo lỗi khí thải lên EPA muộn và, trong nhiều trường hợp, không nộp những báo cáo như vậy cho đến khi tự phơi bày việc không tuân thủ quy định" vào 2015, Bộ Tư pháp Mỹ nói trong hồ sơ nộp lên tòa án.
Mức phạt đã có thể được ấn định cao hơn đối với Toyota. Khoản tiền 180 triệu USD cũng là mức phạt dân sự lớn nhất cho vi phạm về báo cáo khí thải lên EPA.
Trong những năm qua, Bộ Tư pháp Mỹ đã đưa ra các án phạt trong một số cuộc điều tra về khí thải ôtô, nhưng không giống với những Volkswagen, Daimler và Fiat Chrysler Automobiles, trường hợp của Toyota không có cáo buộc về gian lận khí thải.
Mỹ Anh (theo Reuters)
