Title: Sập bãi đỗ xe, một loạt ôtô bị đè bẹp - Link: https://vnexpress.net/sap-bai-do-xe-mot-loat-oto-bi-de-bep-4216056.html
subData: Sập bãi đỗ xe, một loạt ôtô bị đè bẹp 
Trong khi mọi thứ xung quanh đổ sập, người đàn ông làm cách nào vẫn đứng gần đầu cầu thang. Nếu chỉ bước ra ngoài thêm vài mét, ông có thể bị rơi xuống nơi nền đất vừa sụp xuống. Sự việc xảy ra tại một bãi đỗ xe thuộc tòa tháp ở thành phố Al Khobar hồi tháng 10, nhưng thông tin không được đăng tải rộng rãi. Hiện cũng chưa rõ nguyên nhân tai nạn.
Trong một video khác, có thể thấy những "nạn nhân" của vụ sập bãi đỗ xe: một loạt ôtô bị đè bẹp, trong đó có một số xe Toyota, Hyundai, BMW, Mercedes và Porsche.
Mỹ Anh (theo Carscoops)
