Title: 'Đập thùng' siêu môtô Yamaha R1M giá 1,25 tỷ đồng - Link: https://vnexpress.net/dap-thung-sieu-moto-yamaha-r1m-gia-1-25-ty-dong-4220885.html
subData: 'Đập thùng' siêu môtô Yamaha R1M giá 1,25 tỷ đồng 
Yamaha YZF-R1M, phiên bản đứng đầu dòng thể thao R của hãng Nhật và dành cho thị trường châu Âu lần đầu tiên cập bến Việt Nam theo diện nhập khẩu tư nhân. Số lượng chỉ một xe kèm giá bán 1,25 tỷ đồng, chưa gồm phí lăn bánh.
So với phiên bản R1 tiêu chuẩn giá 729 triệu đồng cũng nhập tư nhân, R1M đắt hơn, sản xuất giới hạn và sở hữu nhiều trang bị cao cấp hơn. Bộ quây phía trước, ốp chắn bùn, ốp đuôi xe đều bằng sợi carbon. Hệ thống treo trước và sau của Ohlins có thể tùy chỉnh các cấp độ. Gắp sau bằng nhôm.
Yamaha R1M đời 2020 tinh chỉnh nhẹ thiết kế bộ quây, kính chắn gió và theo hãng, hiệu quả khí động học cải thiện khoảng 5,3% so với bản cũ. Yamaha làm mới đầu xi-lanh, các cổng nạp nhiên liệu ngắn lại, lỗ kim phun của Bosch giảm từ 12 xuống 10 lỗ, góc phun nhiên liệu rộng hơn 21,5 độ giúp tăng hiệu suất đốt cháy. Xe đạt tiêu chuẩn khí thải Euro 5.
Trên mẫu superbike của Yamaha, hàng loạt công nghệ được trang bị như hệ thống đo lường quán tính 6 trục IMU, phanh ABS hai cấp độ BC1 và BC2, trong đó BC2 giúp tính toán lực phanh khi vào cua là tính năng mới. Yamaha R1M hỗ trợ đề-pa (Launch Control), cung cấp phanh động cơ 3 cấp độ. Hệ thống sang số nhanh và kiểm soát bướm ga điện tử cũng được nâng cấp.
Động cơ lắp trên Yamaha R1M là loại Crosssplane 4 xi-lanh thẳng hàng DOHC, công suất 200 mã lực tại vòng tua máy 13.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 113,3 Nm tại 11.500 vòng/phút. Hộp số 6 cấp.
Ở phân khúc của Yamaha R1M có các đối thủ hiện bán chính hãng tại Việt Nam như Honda CBR1000RR-R Fireblade SP giá từ 1,049 tỷ đồng, BMW S1000RR M Performance từ 1,069 tỷ.
Phạm Trung
