Title: Ôtô nằm 7 năm tại đại lý mới có khách - Link: https://vnexpress.net/oto-nam-7-nam-tai-dai-ly-moi-co-khach-4234027.html
subData: Ôtô nằm 7 năm tại đại lý mới có khách 
Chiếc Evora S 2+2 đời 2014 được mệnh danh một cách không chính thức là xe mới lâu đời nhất được bán tại Mỹ cách đây vài ngày. Mẫu thể thao giá 90.000 USD không hiểu tại sao lại nằm ở đại lý suốt 7 năm qua mà không ai rước đi.
Vị khách hàng cũng đã có một chiếc Lotus Elise và đến từ Long Island, New York. Người này cho biết mua chiếc Evora S với giá 70.000 USD, tức thấp hơn niêm yết 20.000 USD.
Bảo hiểm của chiếc Evora S đã hết hạn. Lốp hay ắc-quy đều là nguyên bản. Steve Plona, chủ đại lý cho biết vẫn bơm căng lốp để tránh bị hỏng, và thỉnh thoảng lại thay dầu. Ngoài ra, xe cũng thường xuyên được đưa ra khỏi kho hàng và chạy không tải. Đồng hồ công-tơ-mét là 160 km.
Mỹ là thị trường lớn thứ hai của Lotus - thương hiệu xe Anh - sau Đức, còn Bắc Mỹ là khu vực số một trên thế giới.
Xe mà Plona vừa bán được được sản xuất tháng 12/2013, không có túi khí bên cho hành khách và không có cảm biến trẻ em vào thời điểm đó, vì thế sau đó bị dừng nhập khẩu vào Mỹ trong suốt một năm.
Khi mẫu Evora ra mắt năm 2010, Lotus đứng đầu thế giới về cung ứng cho Tesla với phần khung gầm để hãng xe điện Mỹ sản xuất mẫu Roadster. Hãng xe Anh sau đó đưa nhà sản xuất âm nhạc người Thụy Sĩ, Beatz lên làm phó chủ tịch. Khi thị trường tụt dốc, Lotus sa thải CEO và không có người điều hành suốt gần hai năm.
Hai mẫu xe của Lotus là Elise và Exige đều không đạt các tiêu chuẩn khí thải và an toàn của Mỹ. Cả hai sản phẩm rời khỏi thị trường này vào năm 2011 và chỉ trở lại vào 5 năm sau nhưng chỉ với các phiên bản dành cho đường đua. Hãng Trung Quốc Geely mua Lotus từ một tập đoàn đầu tư vào năm 2017 và giờ đây đang hứa hẹn một mẫu hypercar chạy điện 2.000 mã lực.
Mỹ Anh (theo Car and Driver)
