Title: Ford Explorer triệu hồi lần thứ 10 - Link: https://vnexpress.net/ford-explorer-trieu-hoi-lan-thu-10-4211144.html
subData: Ford Explorer triệu hồi lần thứ 10 
Đầu tuần này, Ford thông báo sẽ có một triệu hồi nữa cho Explorer. Với lần thứ 10, mẫu SUV 7 sẽ sửa lỗi ở chân đế gắn động cơ.
Đợt triệu hồi này còn ảnh hưởng tới Lincoln Aviator, người anh em sinh đôi của Explorer. Tổng số xe bị lỗi đối với cả hai mẫu là 1.405, và chỉ với những xe được sản xuất trong vòng 3 ngày, 28-30/7.
Lỗi ở chân đế gắn động cơ có thể gây mất hiệu suất được truyền tới bánh xe, Ford cho biết, dẫn tới nguy cơ va chạm. Hiện chưa có bất cứ báo cáo nào về tai nạn liên quan đến lỗi phát sinh trong quá trình sản xuất, do đế gắn động cơ có thể không được siết chặt đúng cách và có thể bị lỏng ra. Xe bị lỗi sẽ được sửa chữa miễn phí.
Explorer thế hệ mới gặp khá nhiều trục trặc từ lúc khởi đầu. Tháng 1/2019, hãng quyết định đầu tư một tỷ USD nâng cấp nhà máy ở Chicago ngay trước khi Explorer sẽ bắt đầu sản xuất, gây nên những rắc rối, như nhà máy không thể đạt mục tiêu sản xuất và chất lượng mà hãng đưa ra.
Sau đó, Explorer (cũng như Aviator) lần lượt phải sửa những lỗi liên quan tới trục phát động, tựa lưng ghế chỉnh tay, nắp đậy nút Shift Lock, dây điện, nắp đậy đường ống dẫn nhiên liệu, camera lùi, chốt dây an toàn, cụm đồng hồ, bình xăng, động cơ.
Doanh số cũng là điểm gây thất vọng của Explorer, dù Ford đã mang đến nhiều thay đổi cho mẫu SUV thế hệ mới, kể cả việc giảm giá. Sau đó là bản nâng cấp Explorer ST rồi thêm gói trang bị Sport Appearance cho Explorer XLT.
Đầu năm nay, doanh số của mẫu SUV 7 chỗ tăng 14% so với cùng kỳ 2019, được đánh giá là tín hiệu khả quan trong tình hình dịch bệnh vẫn chưa được kiểm soát.
Với đợt triệu hồi mới nhất bắt đầu từ 8/2/2021, Ford sẽ thông báo tới các chủ xe trong vài tuần tới.
Mỹ Anh (theo Fox Business)
