Title: Samsung cung cấp chìa khóa kỹ thuật số cho ôtô - Link: https://vnexpress.net/samsung-cung-cap-chia-khoa-ky-thuat-so-cho-oto-4221381.html
subData: Samsung cung cấp chìa khóa kỹ thuật số cho ôtô 
SmartThings còn giúp tài xế điều khiển hệ thống điều hòa ngay cả khi không có mặt trên xe. Tính năng này được hãng điện tử Hàn Quốc giới thiệu trong khuôn khổ sự kiện Galaxy Unpacked.
Đây không phải thay đổi duy nhất bởi Samsung và Google đã làm việc cùng nhau nhằm nâng cấp trải nghiệm Android Auto. Nhờ quan hệ đối tác này, Android Auto sẽ kết hợp với SmartThings, tức người dùng có thể điều khiển ngôi nhà thông minh ngay khi đang lái xe.
Đặc biệt, tính năng Coming Home có thể được thiết lập để điều khiển tự động những thiết bị tại gia, như bật đèn và mở cửa garage khi xe về gần đến nhà. Công nghệ thậm chí kích hoạt máy hút bụi và bật máy giặt.
Samsung cũng sẽ sản xuất chìa khóa kỹ thuật số với công nghệ băng thông siêu rộng cho phép xe hơi và điện thoại di động liên lạc với nhau. Cũng nhờ công nghệ này, ôtô có thể tự mở khóa khi chủ nhân tiến gần đến nơi.
Trong khi chìa khóa kỹ thuật số có thể được chia sẻ giữa điện thoại di động và các nền tảng khác, tính năng này về cơ bản dường như hạn chế ở một số thương hiệu ôtô. Samsung nhấn mạnh rằng họ đang làm việc với Audi, BMW, Ford và Genesis.
Trước đó, Apple cũng từng thông báo về đối tác chìa khóa kỹ thuật số với BMW. Công nghệ NFC (giao tiếp không dây tầm ngắn) cho phép người dùng "gõ" lên điện thoại khi để gần tay nắm cửa để mở khóa xe. Apple cũng đã khẳng định đang phát triển chìa khóa số thế hệ tiếp theo, sử dụng công nghệ băng thông siêu rộng giống điều Samsung vừa nói tới, và dự kiến ra mắt trong năm nay.
Mỹ Anh (theo Carscoops)
