Title: Mitsubishi Outlander 2021 sắp trình làng - Link: https://vnexpress.net/mitsubishi-outlander-2021-sap-trinh-lang-4226591.html
subData: Mitsubishi Outlander 2021 sắp trình làng 
Mitsubishi vừa công bố đoạn teaser về hình ảnh Outlander thế hệ thứ 4 trên đường thử. Thiết kế mẫu CUV cỡ C mới tròn trịa và nam tính hơn bản cũ.
Outlander mới sẽ đồng bộ ngôn ngữ thiết kế Dynamic Shied như các sản phẩm khác của hãng gần đây như Xpander, Pajero Sport. Thay đổi rõ nhất ở thiết kế đèn pha đặt thấp hơn, nhường chỗ cho dải định LED. Phần kính ở trụ D sơn đen, nối liền trước, sau.
Hãng xe Nhật nói rằng Outlander gia tăng kích thước. Các đường nét tròn đầy, cơ bắp thay cho kiểu thanh mảnh ở thế hệ cũ. Mitsubishi chưa cho thấy các hình ảnh thiết kế nội thất, vốn là nơi khiến khách hàng không hài lòng nhất trong thiết kế.
Hệ truyền động của Outlander còn là ẩn số. Tuy nhiên, dự kiến hãng vẫn cung cấp hai lựa chọn máy xăng và hybrid cắm sạc (PHEV). Bên cạnh đó, hệ thống dẫn động bốn bánh nâng cấp mới của hãng, Super All-Wheel Control (S-AWC) sẽ được trang bị trên mẫu xe 3 hàng ghế.
Mitsubishi Outlander hiện bán tại Việt Nam với hình thức lắp ráp trong nước, ba phiên bản, giá 825-1.058 triệu đồng. Năm 2020, Outlander tiêu thụ 3.969 xe.
Phạm Trung
