Title: Việt Nam tăng nhập ôtô từ Trung Quốc - Link: https://vnexpress.net/viet-nam-tang-nhap-oto-tu-trung-quoc-4224270.html
subData: Việt Nam tăng nhập ôtô từ Trung Quốc 
Theo thống kế sơ bộ của Tổng cục Hải Quan, các doanh nghiệp tại Việt Nam nhập khẩu tổng cộng khoảng 105.000 ôtô nguyên chiếc các loại, giảm 24,5% so với 2019. Thái Lan và Indonesia vẫn là hai quốc gia xuất khẩu nhiều ôtô nhất sang Việt Nam, chiếm 83% tổng lượng nhập khẩu của cả nước.
Ôtô nguyên chiếc nhập Thái Lan đạt gần 52.700 xe, giảm 29% so với 2019. Xe từ Indonesia với hơn 35.000 xe, giảm 25%. Trong khi ôtô xuất từ Trung Quốc tăng 46,7%, đạt hơn 7.400 xe.
Thống kê ôtô nguyên chiếc các loại từ một số thị trường nhập khẩu vào Việt Nam 2020:
Dịch Covid-19 ảnh hưởng tới nguồn cung xe nhập, nhiều hãng chuyển sang hình thức phân phối lắp ráp trong nước là những nguyên nhân chính khiến ôtô nguyên chiếc từ nước ngoài về Việt Nam giảm trong 2020.
Thống kê của Tổng cục Hải quan chưa có số liệu cụ thể của từng dòng xe con, xe thương mại. Ở dòng xe con, thương hiệu MG nhập từ Trung Quốc lần đầu bán ở Việt Nam trong 2020, bên cạnh một số mẫu xe khác tạo cơn sốt mua hàng trong ngắn hạn như Beijing X7, Brilliance V7, BAIC X55 góp phần làm tăng sự hiện diện của xe xuất xứ Trung Quốc.
Xe từ Thái Lan, Indonesia sụt giảm lượng xuất sang Việt Nam do hoạt động các nhà máy ở nước sở tại có thời điểm ngưng trệ bởi ảnh hưởng của dịch bệnh, nguồn cung vì thế gián đoạn. Nhu cầu của thị trường Việt cũng suy giảm, nhiều mẫu xe bán chạy hàng đầu như Honda CR-V, Mitsubishi Xpander chuyển toàn bộ hoặc một phần sang lắp ráp trong nước. Trong 2021, mẫu xe bán tải bán chạy nhất phân khúc ở Việt Nam, Ford Ranger cũng chuyển sang lắp ráp thay vì nhập Thái Lan.
Thành Nhạn
