Title: Tài xế Tesla bị bắt vì ngủ khi xe chạy 150 km/h - Link: https://vnexpress.net/tai-xe-tesla-bi-bat-vi-ngu-khi-xe-chay-150-km-h-4215571.html
subData: Tài xế Tesla bị bắt vì ngủ khi xe chạy 150 km/h 
Một người đàn ông ở tỉnh British Columbia, Canada đã bị buộc tội lái xe nguy hiểm ở Alberta vì ngủ trên chiếc Tesla Model S trong khi hệ thống lái tự động (Autopilot) đang hoạt động. Theo Global News, người lái xe tên Leran Chai, 20 tuổi, đã hầu tòa lần đầu tiên vào đầu tháng 12/2020 để đối mặt với các cáo buộc, trong đó có việc Chai chạy quá tốc độ.
Toàn bộ sự việc bắt đầu vào mùa hè 2019 khi một số người bắt gặp chiếc Model S đang di chuyển trên đường cao tốc mà không có người lái xe. Sau khi tiếp cận đủ gần chiếc sedan chạy điện, thấy Chai và hành khách của anh ta đang ngủ say với ghế ngả hoàn toàn và đang tăng tốc lên tới 149 km/h.
Autopilot là hệ thống hỗ trợ lái xe cấp độ 2 do Tesla phát triển, người lái phải giữ tay trên vô-lăng bất cứ lúc nào để có điều khiển bằng tay ngay lập tức nếu cần thiết. Giống như nhiều tài xế Tesla, Chai phớt lờ. Luật British Columbia không cho phép xe không người lái trên đường vì người lái xe phải hoàn toàn chịu trách nhiệm về hoạt động của xe khi bất kỳ hệ thống hỗ trợ người lái nào được kích hoạt.
Vụ việc của Chai sẽ đặt ra một án lệ mới cho toàn quốc và anh ta sẽ phải ra tòa một lần nữa vào cuối tháng sau. Đầu năm ngoái, Chai bị kết tội lái xe mà không có giấy phép và bị phạt 1.000 đôla Canada (khoảng 785 USD).
Sau sự cố, Chai nhận thêm một phiếu phạt vì giấy phép quá hạn và quyết định không tranh chấp. Vào tháng 2 năm nay, anh ta bị buộc tội chạy quá tốc độ. Những trò tai quái mới nhất của anh ta đặc biệt nghiêm trọng vì có thể gây ra hậu quả chết người.
Sự kết hợp giữa tiền sử vi phạm lái xe và lạm dụng Autopilot có thể không dẫn đến án tù, nhưng tòa án có khả năng áp dụng một khoản tiền phạt thậm chí còn cao hơn và Chai có thể bị tịch thu giấy phép lái xe.
Minh Quân
