Title: 10 ôtô bán chạy nhất Ấn Độ 2020 - Link: https://vnexpress.net/10-oto-ban-chay-nhat-an-do-2020-4226611.html
subData: 10 ôtô bán chạy nhất Ấn Độ 2020 
Ngôi sao của thị trường ôtô Ấn Độ, Maruti Suzuki Swift cũng ghi nhận doanh số kỷ lục với hơn 2,3 triệu xe bán ra kể từ khi ra mắt năm 2005. Riêng trong 2020, 160.765 chiếc Swift được tiêu thụ. Thậm chí, mẫu hatchback còn được đánh giá đóng vai trò thiết yếu trong việc thay đổi vận mệnh của Maruti Suzuki - chi nhánh của tập đoàn Suzuki tại Ấn Độ - khi hãng phải xoay xở với dòng sản phẩm đang ngày càng già nua.
Đứng sau Swift là lần lượt 6 sản phẩm cùng nhà khác: Alto, Baleno, WagonR, Dzire, Ertiga và Eeco. Tính riêng Top 7, tổng doanh số là 945.759 xe. Kết quả này giúp Maruti Suzuki giữ vững ngôi vương tại thị trường Ấn Độ, dù tất cả sản phẩm kể trên đều giảm doanh số so với 2019.
Ba xe còn lại trong Top 10 thuộc hai thương hiệu Hàn Quốc, gồm Hyundai Creta, Kia Seltos và Hyundai Grand i10 Nios. Duy nhất một xe trong Top 10 có mức tăng trưởng dương, là Seltos, nhưng cũng là xe mới tinh vừa ra mắt ngay trong 2020.
Nếu xếp hạng theo hãng, Maruti Suzuki chắc chắn ngôi vương, tới tổng doanh số 1,18 triệu xe bán trong 2020. Với mức chưa tới 50% so với hãng Nhật, Hyundai đứng thứ hai cùng doanh số 407.800 xe. Hãng xe nội địa Ấn Độ là Tata xếp thứ 3 với 145.394 xe được giao. Lần lượt tiếp theo là Kia, Mahindra, Renault, Honda, Toyota, Ford.
Mỹ Anh (theo RushLane)
