Title: Hàng trăm môtô cổ cháy trụi trong bảo tàng - Link: https://vnexpress.net/hang-tram-moto-co-chay-trui-trong-bao-tang-4224323.html
subData: Hàng trăm môtô cổ cháy trụi trong bảo tàng 
Chìm trong đám cháy cùng hơn 230 chiếc môtô cổ là ít nhất 12 ôtô và xe van cổ điển. Ngọn lửa bắt đầu lúc khoảng 4h ngày 18/1. Hiện chưa rõ nguyên nhân gây cháy.
Top Mountain Crosspoint Museum nằm trên dãy Alps thuộc Áo, ở độ cao 2.175 m so với mực nước biển. Bảo tàng mở cửa năm 2016 và là nơi trưng bày, lưu giữ bộ sưu tập khổng lồ những mẫu xe hai bánh hàng hiếm và có dấu ấn quan trọng trong lịch sử ngành môtô.
Bảo tàng trước và trong vụ cháy ngày 18/1. Ảnh: Top Mountain Motorcycle Museum
Tuyết phủ dày cũng không thể ngăn ngọn lửa phá hủy tòa nhà bằng gỗ cùng bộ sưu tập đáng giá hàng triệu USD. May mắn là dường như không có ai bị thương.
Theo thông tin từ trang web của bảo tàng, nơi này đóng cửa từ ngày 3/11/2020 theo đúng các quy định phòng chống dịch Covid-19 của chính quyền địa phương, và có kế hoạch mở cửa trở lại từ 24/1.
Những "gương mặt" ấn tượng tại bảo tàng gồm một chiếc xe đua Anzani 1920, một Harley-Davidson 1923, một chiếc Münch Mammut 1970 hay chiếc môtô cỡ lớn với động cơ 4 xi-lanh từ xe hơi cổ NSU TTS.
Một số ôtô cổ cũng được trưng bày, như Messerschmitt KR175 đời 1954, Lotus 23B 1964, Porsche 959 đời 1988, Alfa Romeo 8C 2300 Monza 1932 hay một chiếc bán tải Volkswagen.
Mỹ Anh
