Title: Chevrolet Corvette có thể bỏ vách ngăn gây tranh cãi - Link: https://vnexpress.net/chevrolet-corvette-co-the-bo-vach-ngan-gay-tranh-cai-4239463.html
subData: Chevrolet Corvette có thể bỏ vách ngăn gây tranh cãi 
Khi Chevrolet Corvette 2020 ra mắt, kiểu cabin ngăn đôi khác lạ là chủ đề của những phản ứng trái chiều. Ở thời đại mà nội thất xe ngày càng tránh sử dụng các núm điều khiển vật lý, thì các nhà thiết kế của C8 lại tạo ra một vách ngăn lớn giữa tài xế và hành khách phía trước mà ở đó ngập tràn núm điều khiển chủ yếu cho hệ thống điều hòa. Không chỉ khiến công chúng chú ý, mà có thể gây tranh cãi ngay ở nội bộ hãng xe.
Một báo cáo hồi tháng 4/2020 của Motor Trend cho biết, phiên bản nâng cấp giữa vòng đời của Corvette có kế hoạch ra mắt trong 2025 nhưng đã bị lùi lại để ưu tiên phát triển dòng xe điện. Tuy nhiên, nội thất sẽ là thứ không bị trì hoãn tới 2025. Báo cáo nêu rằng vách ngăn điều khiển sẽ được thiết kế lại và xuất hiện trong năm 2023.
Tháng 7/2020, WardsAuto công bố danh sách hàng năm, vinh danh 10 nội thất ôtô đẹp nhất, với những điểm nhấn về phong cách và độ tiện nghi. Những thiết kế giành chiến thắng thể hiện xuất sắc qua cả thẩm mỹ, tiện nghi, công thái học, việc sử dụng vật liệu, độ hoàn thiện và sự thân thiện trong cách bố trí hệ thống điều khiển và hiển thị. Trong Top 10 có Corvette 2020.
Nội thất của mẫu xe thể thao hai cửa với da bọc thủ công, ốp loa bằng thép không gỉ, các chi tiết bằng sợi carbon và nhôm. Ngoài ra, khách hàng có thể chọn cá tính hóa tối đa bằng 12 màu sơn ngoại thất, 6 màu nội thất, sáu màu dây đai an toàn, và hai màu chỉ khâu. Điểm ấn tượng là thiết kế hệ thống điều khiển điều hòa thành một vách ngăn giữa hai ghế.
Tháng 10/2020, Bloomberg công bố danh sách gồm những mẫu xe với ngoại hình ấn tượng, trải nghiệm lái thú vị, nhưng nội thất lại có thể gây cảm giác khó chịu, thất vọng. Trong Top 5 có Corvette 2020.
Bloomberg chê thẳng thừng, Corvette C8 giống như sự phân cực: ngoại hình thể thao, cảm giác lái thú vị, nhưng trong cabin là một vách ngăn lớn chạy thẳng ở giữa. Các nút điều khiển xếp hàng dài, và da bọc chất lượng kém.
Hiệu ứng mang lại không tốt vì hai lý do. Đầu tiên là không có sự liền mạch, kết nối giữa tài xế và hành khách. Việc tài xế với tay sang dãy núm điều chỉnh bên phải cũng không dễ dàng. Sự bố trí còn gây ra cảm giác lạc chủ đề. Vô-lăng vuông vức cùng hai chấu chéo xuống dưới giống như một thứ mượn từ thương hiệu Buick.
Tại Mỹ, Chevrolet Corvette C8 có giá khởi điểm 60.000 USD, với bản cao nhất là 80.000 USD.
Mỹ Anh
