Title: Ôtô xẻ đôi khi đâm trúng cột điện - Link: https://vnexpress.net/oto-xe-doi-khi-dam-trung-cot-dien-4212745.html
subData: Ôtô xẻ đôi khi đâm trúng cột điện 
Nhận thấy chiếc BMW 530d có dấu hiệu bất thường, cảnh sát ở chốt kiểm tra trên cao tốc Raudondvaris ra hiệu dừng lại nhưng tài xế nhấn ga bỏ chạy. Màn rượt đuổi diễn ra.
Ở tốc độ cao, chiếc xe sang lao vào một cột điện bên đường. Tài xế BMW, sinh năm 1984, văng khỏi xe và nằm ở bên lề. Nạn nhân được đưa vào bệnh viện với chấn thương ở đầu.
Cảnh sát cho biết hơi thở của tài xế đầy mùi cồn. Thông tin sau đó cũng cho thấy người này đã bị cấm lái xe từ tháng 6.
Mỹ Anh (theo Kauno diena)
