Title: Rolls-Royce Koa Phantom - xe siêu sang dùng gỗ mềm như nhung - Link: https://vnexpress.net/rolls-royce-koa-phantom-xe-sieu-sang-dung-go-mem-nhu-nhung-4236388.html
subData: Rolls-Royce Koa Phantom - xe siêu sang dùng gỗ mềm như nhung 
Thương hiệu ôtô siêu sang Anh quốc giới thiệu Phantom đặt làm riêng (bespoke) cho tỷ phú Mỹ mê xe cổ, Jack Boyd Smith Jr. Chiếc Rolls-Royce hàng thửa phát triển dựa trên Phantom Extended. Điểm đặc biệt nằm ở khoang nội thất, sử dụng chủ yếu gỗ Koa, loại gỗ chỉ mọc ở Hawaii. Đặc tính vô cùng độc đáo của loại gỗ này mềm mại như nhung, theo lời một chuyên gia về gỗ của Rolls-Royce.
Ý tưởng sử dụng gỗ Koa của Smith đến từ chiếc ghế bập bênh mà ông đang sở hữu. Koa xuất hiện ở mọi nơi trong cabin, trên táp lô, vô-lăng, bảng điều khiển trung tâm trước, bảng điều khiển ở giữa ghế sau, trên tay nắm cửa, đệm ghế. Ngoài ra còn có một xe đẩy dã ngoại bằng gỗ Koa làm thủ công, kết hợp với da cao cấp và bộ dao kéo 12 món bằng thép không gỉ, một tác phẩm hoàn thiện hơn 500 giờ.
Tỷ phú người Mỹ sơn màu Packard Blue cho Koa Phantom, giống màu chiếc Parkard Twelve Coupe 1034 của ông. Đường coachline hoàn thiện với màu xám Dove Grey. Cửa bên lái in chữ "JBS,Jr.", tên viết tắt của Smith, trong khi cửa bên phụ in chữ viết tắt của vợ là "LAS".
Trần xe đặt riêng với 1.420 đèn sợi quang thiết kế theo mô tả chòm sao đêm sinh nhật của Smith, trên nền da màu xanh nước biển. Chữ lồng RR trên tựa đầu, tủ lạnh cho champagne ở phía sau, đi kèm cặp ly và bình rượu pha lê, tất cả đều khắc tên chủ xe.
Koa Phantom là chiếc Rolls-Royce thứ 5 trong bộ sưu tập JBS của tỷ phủ Mỹ. Chiếc sedan siêu sang độc nhất vô nhị phải mất 3 năm để hoàn thiện.
Minh Vũ
