Title: Tesla sắp bán ở Singapore, rẻ hơn Toyota Camry - Link: https://vnexpress.net/tesla-sap-ban-o-singapore-re-hon-toyota-camry-4234487.html
subData: Tesla sắp bán ở Singapore, rẻ hơn Toyota Camry 
Standard Range là phiên bản tiêu chuẩn của Model 3, tăng tốc 0-100 km/h sau 5,6 giây. Trong khi đó, phiên bản cao cấp Model 3 Performance, tăng tốc trong 3,3 giây, có giá từ 117.000 USD, tức cũng chỉ tương đương Camry 2.0. Còn Camry 2.5 ở Singapore là 124.500 USD.
Các nhà quan sát cho rằng mức giá của Tesla dường như sẽ khiến doanh số tăng vọt. Một người nhận xét, giá cả cạnh tranh "sẽ giúp Singapore tiến nhanh hơn tới một môi trường toàn xe điện".
"Mercedes, BMW, Audi và thậm chí các mẫu xe Nhật cao cấp sẽ bị tác động mạnh, một giám đốc điều hành của một hãng tư vấn tài chính nói.
Thậm chí các hãng taxi cũng tính tới chuyện mua xe Tesla. Trans-Cab và Premier - hai trong số 4 nhà khai thác chính - nói rằng họ cân nhắc thêm dòng xe điện của Mỹ vào đội xe dịch vụ.
Năm 2016, Tesla từng tìm cách vào Singapore, nhưng hãng gặp một số rắc rối về khí thải nên thất bại. Sau 5 năm, hãng xe điện Mỹ trở lại, đánh dấu một năm sau khi chính phủ Singapore thông báo những chính sách hỗ trợ hào phóng hơn nhằm khuyến khích dòng xe xanh, cũng như kế hoạch mở rộng hệ thống sạc điện. Ví dụ, mỗi xe điện sẽ được hỗ trợ giảm khoảng 15.000 USD, các khoản phí cầu đường cũng được giảm.
Tesla đã thuê Vincent Wiguna - một chuyên gia ở tập đoàn công nghệ châu Âu ABB - nhận vai trò quản lý cơ sở hạ tầng cho hệ thống sạc. Hãng cũng có kế hoạch đưa ra hệ thống sạc riêng ở Singapore.
Hiện khách hàng tại Singapore nếu đặt mua xe Tesla sẽ phải đợi 12-14 tháng mới được nhận xe. Tại Mỹ, Model 3 có giá từ 38.000 USD.
Mỹ Anh (theo The Straits Times)
