Title: Mất trộm hai ôtô trong một tháng - Link: https://vnexpress.net/mat-trom-hai-oto-trong-mot-thang-4209305.html
subData: Mất trộm hai ôtô trong một tháng 
Khi chiếc Sportage đời 2018 đầu tiên bị lấy mất hồi tháng 10, David Reiss, 20 tuổi, mua chiếc Sportage 2018 thứ hai và chỉ 5 ngày sau, xe lại bị trộm. Cả hai vụ xảy ra chỉ trong vòng 4 tuần.
Theo cảnh sát Denver, tỷ lệ trộm cắp ôtô đã tăng tới 50% và đe dọa tới cộng đồng cư dân ở khu vực này. Trộm cắp hoành hành có một phần nguyên nhân từ dịch Covid-19, khi tình hình kinh tế và xã hội đều trở nên khó khăn. Cụ thể, số vụ trộm ôtô trong 10 tháng đầu 2020 ở Denver là 6.394, so với 4.248 vụ cùng kỳ 2019.
Cũng theo dữ liệu của giới chức thành phố, các mẫu xe bị mất trộm nhiều nhất gồm các dòng bán tải của Ford và Chevrolet, các mẫu Honda, Subaru, Hyundai và Kia. Danh sách gồm một số mẫu xe trong top xe bán chạy tại Mỹ.
Trong khi đó, Reiss thừa nhận: "Tôi nghĩ một phần sai lầm của mình là mua lại cùng một mẫu xe. Tôi đã có thể chọn một loại khác".
Tình hình dường như đặc biệt tồi tệ với các tài xế xe Kia. Hồi tháng một, tới 8 chiếc Kia bị lấy trộm ở Denver, và 13 chiếc trong tháng 2. Chỉ trong tháng 11, tổng cộng 74 xe Kia bị lấy mất.
Rick Kyle, sĩ quan chỉ huy của sở cảnh sát Denver nói rằng Kia là một trong số 10 thương hiệu ôtô bị lấy trộm nhiều nhất ở thành phố này bởi quá dễ để lấy đi và dễ khởi động. Kyle cũng cho biết, khoảng 80% số xe bị trộm được tìm lại chỉ trong vài ngày, nhưng không có chiếc Sportage nào của Reiss trở lại với chủ.
Hiện Reiss, sinh viên Đại học Denver, phải sử dụng một chiếc xe đi thuê. Cậu thanh niên vẫn bị ám ảnh bởi hai vụ trộm vừa qua, và tỏ ra lo lắng với tương lai của chiếc xe thứ ba.
Mỹ Anh (theo CBS)
