Title: 'Nhiều tài xế Việt không biết nhường đường người đi bộ' - Link: https://vnexpress.net/nhieu-tai-xe-viet-khong-biet-nhuong-duong-nguoi-di-bo-4204311.html
subData: 'Nhiều tài xế Việt không biết nhường đường người đi bộ' 
Lái xe bảy chỗ xấn tới với ý định không nhường và tiếp tục tiến sát vào chân của chị gái tôi với vẻ khó chịu. Chị hỏi sao không nhường đường cho người đi bộ thì tài xế dừng xe lại hùng hổ đòi đánh. Lái xe cho rằng đây là chỗ người đi bộ không được sang đường bằng nhiều lời lẽ khó nghe. Chị bỏ đi, lái xe còn ném đá theo.
Tôi đã kiểm tra kỹ khu vực đó, không hề có bàng cấm người đi bộ sang đường và nếu có biển cấm thì không thể có vạch kẻ đường dành cho người đi bộ. Ngoài ra theo những gì tôi học thì các phương tiện tham gia giao thông phải nhường đường cho người đi bộ khi có vạch kẻ đường này.
Xin hỏi trong tình huống này ai sai và nên làm thế nào. Ngoài ra, trường hợp bắt buộc phải nhường đường cho người đi bộ thì lái xe kia có bị phạt và nếu có mức hình phạt cụ thể như thế nào.
Độc giả Nguyễn Thông
