Title: Xe sang vỡ kính vì 'cà khịa' máy kéo - Link: https://vnexpress.net/xe-sang-vo-kinh-vi-ca-khia-may-keo-4209318.html
subData: Xe sang vỡ kính vì 'cà khịa' máy kéo 
Chiếc Mercedes phanh khựng lại ngay khi vừa vượt lên trước đầu máy kéo. Tài xế máy kéo vòng sang làn ngược chiều để tránh va chạm nhưng đối phương nhanh chóng tăng tốc và vượt lên chặn tiếp.
Nhưng khi cả hai đang chuyển về đúng làn thì chiếc máy kéo đâm thẳng vào chiếc xe sang khiến móp cửa sau và vỡ kính hậu. Hai bên dừng lại và tài xế Mercedes bước xuống.
Hậu quả của việc hai bên không ai nhường ai là khoản phạt tổng cộng 190 USD và trừ 12 điểm bằng lái đối với tài xế Mercedes. Tài xế máy kéo cũng bị phạt 55 USD và trừ 5 điểm bằng lái do sử dụng điện thoại khi đang lái xe.
Mỹ Anh (theo Agro Polska)
