Title: Los Angeles Auto Show bị hoãn lần thứ hai - Link: https://vnexpress.net/los-angeles-auto-show-bi-hoan-lan-thu-hai-4235123.html
subData: Los Angeles Auto Show bị hoãn lần thứ hai 
Chương trình dự kiến diễn ra ngày 18-29/11 năm ngoái, bị hoãn lại đến ngày 19-31/5/2021, và tiếp tục bị hoãn lại đến tháng 11. Như vậy, sự kiện bị hoãn đúng một năm do ảnh hưởng bởi đại dịch.
Với việc thay đổi lịch tại LA Auto Show, hai sự kiện triển lãm ôtô lớn của Mỹ sẽ diễn ra sát nhau là New York Auto Show ngày 19-29/8. Tiếp theo là Motor Bella vào tháng 9, đây thực chất là một triển lãm tương tự Triển lãm ôtô quốc tế Bắc Mỹ. Cùng tháng 9, IAA Munich sẽ khai mạc tại Đức với tư cách là người kế nhiệm Triển lãm ôtô Frankfurt.
Do California vẫn là một điểm nóng về dịch với 3.434 trường hợp mới và 141 trường hợp tử vong mới vào ngày 10/2. Tuy nhiên, dữ liệu của CDC (trung tâm kiểm soát dịch bệnh Mỹ) cho thấy tình hình đang được cải thiện khi quận Los Angeles đã chứng kiến sự sụt giảm trong tổng số ca bệnh, tử vong và nhập viện trong bảy ngày của họ.
Tất nhiên, không có sự kiện nào trong số này được xác nhận chính thức vì các sự kiện công cộng lớn đều do các quan chức y tế công cộng và tình hình thực tế. Do đó, có thể các chương trình tự động có thể được di chuyển lại.
Ánh Dương (theo Carscoops)
