Title: Ôtô trắng được ưa chuộng nhất thế giới - Link: https://vnexpress.net/oto-trang-duoc-ua-chuong-nhat-the-gioi-4207129.html
subData: Ôtô trắng được ưa chuộng nhất thế giới 
Ngoài trắng, trong số 81% màu xe phổ biến được bán ra còn có đen, xám, bạc còn lại là các màu khác chiếm 19%. Trong số 81% màu phổ biến được bán ra đen xếp thứ hai sau trắng với 19% và là màu xe được chọn nhiều trên xe sang. Tiếp đó là xám với 15% tăng 2% so với năm trước và là mức cao nhất của màu này trong nhiều năm qua. Trong khi đó bạc lại giảm ở mức còn 9%. Sự chuyển đổi từ bạc sang xám tại nhiều khu vực cho thấy xám là một màu đang dần thay thế bạc.
Axalta là đơn vị hàng đầu trong cung cấp sơn và giải pháp sơn tĩnh điện cho nhiều hãng xe. Báo cáo của hãng thu thập từ các nhà máy và quốc gia sản xuất ôtô trên toàn thế giới, đó là cơ sở cho các nhà sản xuất ôtô nắm bắt thị yếu của khách hàng.
Nancy Lockhart, giám đốc sản phẩm về màu sơn của hãng cho biết: "Chúng tôi rất vui được chia sẻ những thông tin về màu sơn mà khách hàng ưu chuộng. Qua đó, thúc đẩy phát triển các màu sơn mới và nắm bắt xu hướng về sử dụng màu sơn trong tương lại".
Gần đây sự quan tâm đến các màu như xanh lục, xanh lam và xanh ánh vàng được nhiều khách hàng mua xe chú ý theo xu hướng nhà ở, thời trang và sản phẩm mới. Một điểm đáng chú ý khác việc sử dụng màu xám tăng lên ở nhiều khu vực, các hiệu ứng màu như nhám hay mịn càng trở nên phổ biến.
Axalta đã bắt đầu thu thập dữ liệu về màu sơn vào năm 1953 cho tới nay. Hãng này cũng đưa ra dự báo, đánh giá hàng năm về xu hướng sử dụng màu sơn dựa vào kết quả thu thập và dữ liệu phân tích bán hàng của năm trước đó.
Ánh Dương (theo Thetruthaboutcars)
