Title: Cậu bé 15 tuổi nhanh như cắt cứu em gái khỏi ôtô đâm - Link: https://vnexpress.net/cau-be-15-tuoi-nhanh-nhu-cat-cuu-em-gai-khoi-oto-dam-4210542.html
subData: Cậu bé 15 tuổi nhanh như cắt cứu em gái khỏi ôtô đâm 
Đầu video, bé gái một mình chạy sang đường và đứng chờ. Một phụ nữ rồi một thiếu niên cùng xuất hiện bên này đường và đứng quan sát hướng xe chạy tới.
Ngay khi một ôtô con vừa đi qua, bé gái đột nhiên vùng chạy về hướng xuất phát. Vừa nhận ra, người phụ nữ đưa tay chạm vào người thiếu niên và cậu lao như cắt sang đường, bế sốc đứa trẻ cùng lúc một chiếc bán tải sượt ngang.
Davyd Henrique Ferreira da Silva, 15 tuổi, đã cứu được cô em gái 3 tuổi khỏi bị xe đâm. "Lúc đó cháu không nghĩ được gì hết. Nếu ôtô đâm vào cháu mà cứu được con bé thì cháu vẫn thấy hạnh phúc, bởi con bé là tất cả đối với cháu. Em ấy là người quan trọng nhất với cháu", Davyd nói. Trong khi đó, thiếu niên này bị xe bán tải đâm sượt vào đầu gối nhưng chỉ bị thương nhẹ.
Mỹ Anh (theo G1)
