Title: Gần chục thiếu niên đập phá ôtô giữa phố để trả thù - Link: https://vnexpress.net/gan-chuc-thieu-nien-dap-pha-oto-giua-pho-de-tra-thu-4214974.html
subData: Gần chục thiếu niên đập phá ôtô giữa phố để trả thù 
Cảnh tượng hỗn loạn xảy ra trên một con phố ở Manhattan, New York, hồi đầu tuần. Trong đó một nhóm thiếu niên đi xe đạp va chạm với một chiếc X5.
Các thiếu niên sau đó vây quanh chiếc SUV do tài xế Max Torgovnick điều khiển. Những cú đấm, đá liên tục được tung ra, cả vào thân xe và cửa kính. Thậm chí có người nhảy lên rồi hạ cả cơ thể rơi rầm xuống nắp ca-pô, hay một người khác lao cả người vào xe. Một người vác chiếc xe đạp và phang vào đầu ôtô. Kính chắn gió bị một thiếu niên làm vỡ.
Trong chiếc X5 khi đó có Torgovnick và mẹ anh. Theo tài xế này, một trong số các thiếu niên đi xe đạp đã bám vào ôtô để được kéo theo. Torgovinick giảm tốc độ với ý định để nhóm xe đạp vượt lên, nhưng lại nghe thấy tiếng "huỵch" lớn phía sau.
Đó là tiếng động do một người đi xe đạp va vào ôtô, một nhân chứng cho biết, và hậu quả là một chiếc môi đầy máu.
Torgovnick dừng lại và định mở cửa xuống xem chuyện gì xảy ra, nhưng nhóm xe đạp đã vây xung quanh khiến tài xế ôtô hạng sang đóng cửa lại và quyết định ngồi tại chỗ. Những tiếng la hét bắt đầu nổi lên kèm theo màn tấn công bạo lực. Kính chắn gió nhanh chóng bị đạp vỡ, với các mảnh kính văng vào mặt tài xế 36 tuổi và rơi vào trong cabin. "Nếu họ nhảy thêm một lẫn nữa thì có thể chui vào xe", Torgovnick nói.
Mẹ của Torgovnick gọi 911. Trong khi đó, vừa phát hiện ra một khoảng trống giữa nhóm xe đạp, Torgovnick liền nhấn ga bỏ chạy. Nhóm thiếu niên cũng biến mất trước khi cảnh sát xuất hiện.
Một thiếu niên 15 tuổi đã bị bắt do liên quan tới vụ việc. Cùng lúc, cảnh sát New York đăng trên tài khoản xã hội, thông báo những người liên quan còn lại đang bị truy nã với cáo buộc cố ý phá hoại tài sản của người khác.
Mỹ Anh (theo New York Post, ABC7)
