Title: VinFast ra mắt hai xe máy điện mới - Link: https://vnexpress.net/vinfast-ra-mat-hai-xe-may-dien-moi-4222255.html
subData: VinFast ra mắt hai xe máy điện mới 
VinFast chào thị trường 2021 bằng cách ra mắt hai mẫu xe máy điện mới ở hai phân khúc khác nhau là Feliz và Theon, nhằm làm đầy dải sản phẩm scooter xanh mà hãng xe Việt hướng tới từ khi ra mắt, bên cạnh những cái tên đã có mặt là Klara S, Impes và Ludo.
Đầu tiên là chiếc Feliz ở phân khúc phổ thông. Xe mang thiết kế khá gọn gàng, lịch sự và có chiều hướng phù hợp với khách hàng nữ. Feliz dài 1.912 mm, rộng 693 mm vào cao 1.128 mm, trục cơ sở 1.320 mm. Tất cả các chiều đều lớn hơn một chút so với Honda Vision. Khoảng sáng gầm 145 mm. Cốp xe dung tích 20 lít. Chiều cao yên 770 mm.
Xe được trang bị đèn pha LED projector, đèn xi-nhan và đèn hậu cũng LED. Giảm xóc trước là dạng ống lồng, giảm chấn thủy lực, giảm xóc phía sau lò xo trụ đơn, giảm chấn thuỷ lực. Phanh đĩa trước và phanh sau tang trống. Vành kích thước 14 inch với lốp trước 90/90 và lốp sau 120/70. Cốp xe kích thước 20 lít.
Môtơ điện là loại một chiều, không chổi than được tích hợp ở bánh sau, công suất 1200W, tương đương 1,6 mã lực. Khả năng chịu nước của động cơ chuẩn IP67, có thể chạy trong nước ngập 0,5 m trong khoảng 30 phút. Xe có hai chế độ chạy là Eco và Sport. Tốc độ tối đa 60 km/h.
Cung cấp năng lượng cho động cơ là ắc-quy chì dung lượng 20-22 Ah, công suất sạc 250W. Xe đi được 90 km mỗi lần sạc đầy. Thời gian sạc đầy nếu cạn hết bình là 12 tiếng.
Feliz dùng khóa cơ với tính năng tìm xe trong bãi đỗ. Trọng lượng xe (có ắc-quy) là 126 kg. Xe chưa có giá chính thức nhưng ở khoảng 25-30 triệu đồng.
Mẫu xe thứ hai mà VinFast giới thiệu là Theon, ở phân khúc scooter cao cấp. Xe sở hữu thiết kế thể thao, trẻ trung, góc cạnh và có phần cá tính, phù hợp khách hàng nam giới trẻ tuổi.
Xe cũng được trang bị loạt công nghệ hiện đại với chìa khóa thông minh và có thể điều khiển xe qua điện thoại. Ứng dụng trên điện thoại sẽ giúp khởi động và tắt máy, bật và tắt tính năng chống trộm và mở cốp từ xa.
Hệ thống kết nối thông minh HMI tích hợp ESim tự động chẩn đoán và cảnh báo lỗi, tự động cập nhật phần mềm trên xe thông qua ứng dụng trên điện thoại, định vị toàn cầu.
Đáng chú ý là động cơ điện loại đặt giữa, và truyền động tới trục sau bằng xích chứ không phải dây cu-roa. Động cơ có công suất 3.500W, tức khoảng 4,7 mã lực. Xe cũng có hai chế độ Eco và Sport, tốc độ tối đa 90 km/h.
Ở tốc độ 30 km/h, xe đi được 101 km mỗi lần sạc đầy. Cũng giống Feliz, Theon dùng hệ thống đèn toàn LED với đèn pha LED projector. Nhưng mẫu xe điện dùng pin có kích thước nhỉnh hơn và dùng phanh ABS Continental cả trước và sau. Vành 17 inch, kẹp phanh Nissin.
Giá của Theon vào khoảng hơn 80 triệu, đã bao gồm phí thuê hai khối pin đặt trong cốp. Với mức giá này, xe cạnh tranh với Honda SH.
Mỹ Anh
