Title: Lamborghini SC20 - siêu xe không mui độc nhất - Link: https://vnexpress.net/lamborghini-sc20-sieu-xe-khong-mui-doc-nhat-4207750.html
subData: Lamborghini SC20 - siêu xe không mui độc nhất 
Trung tâm phát triển Lamborghini Squadra Corsa giới thiệu dự án mới, siêu xe không mui SC20. Dự án làm theo đơn đặt hàng của một khách hàng giấu tên. Siêu xe không mui phát triển dựa trên Aventador SVJ và trang bị động cơ 6.5 V12 hút khí tự nhiên, công suất 759 mã lực, mô-men xoắn cực đại 720 Nm. Hộp số tự động 7 cấp kết hợp dẫn động bốn bánh.
Thân vỏ SC20 làm chủ yếu bằng sợi carbon, lấy cảm hứng từ những chiếc Lamborghini không mui khác, như Aventador J, Veneno Roadster. Các khe hút gió và cản trước lấy cảm hứng từ Huracan GT3 EVO, trong khi các cửa hút động cơ khổng lồ nâng lên từ Essenza SCV12, mẫu xe chỉ dành cho đường đua. Điểm khác biệt so với hai mẫu xế đua trên là SC20 là hợp pháp trên đường công cộng.
SC20 sử dụng bộ lốp đua Pirelli PZero. Cánh gió sau bằng sợi carbon, điều chỉnh bằng tay ba cấp độ (thấp, trung bình, cao). Lớp sơn độc đáo được tạo ra từ khách hàng, gồm lớp sơn nền Bianco Fu, sau đó phủ một lốp tráng bóng Blu Cepheus.
Nội thất sử dụng nhiều chi tiết bằng sợi carbon, từ bảng điều khiển, vô-lăng đến ốp cửa. Ghế hoàn thiện từ vật liệu nhẹ và trang trí bằng da Alcantara. Tay nắm cửa trong gia công từ nhôm nguyên khối, cửa gió điều hòa kiểu 3D.
Hãng siêu xe Italy không tiết lộ giá của SC20, nhưng Motor1 cho biết, siêu xe mui trần độc nhất có giá trên 580.000 USD, đắt hơn rất nhiều so với Aventador SVJ Roadster.
Minh Vũ
