Title: Toyota C+pod - ôtô mini giá 16.000 USD - Link: https://vnexpress.net/toyota-c-pod-oto-mini-gia-16-000-usd-4212791.html
subData: Toyota C+pod - ôtô mini giá 16.000 USD 
Vào dịp triển lãm ôtô Tokyo 2019, Toyota từng giới thiệu một chiếc xe điện cỡ nhỏ với dự kiến sản xuất trong 2020. Khi đó, mẫu concept thậm chí chưa có tên gọi chính thức, tạm đặt "Ultra-Compact BEV", hay xe điện siêu nhỏ gọn.
Giờ đây, hãng xe Nhật hé lộ mẫu C+pod - phiên bản thương mại của Ultra-Compact BEV. Mục tiêu của mẫu xe siêu nhỏ gọn này là những hành trình ở nội đô, thậm chí chỉ trong một khu vực dân cư.
C+pod dài 2.490 mm, rộng 1.290 mm và cao 1.550 mm, trục cơ sở 1.780 mm. Khoảng sáng gầm xe 145 mm. Vành xe 13 inch với lốp kích thước 155/70. Bán kính vòng quay 3,9 m.
Nếu so với ôtô điện ba bánh Toyota i-Road, C+pod nhỉnh hơn, nhưng so với Smart ForTwo EQ, C+pod ngắn hơn và hẹp hơn.
Một trong những đặc điểm nổi bật của C+pod là thân xe làm từ nhựa nhằm giảm trọng lượng, khi cả xe chỉ nặng 690 kg. Cũng so với i-Road - mẫu xe điện ba bánh chỉ dành cho một người - C+pod có 4 bánh và chở được hai người.
Nhưng C+pod giống i-Road ở phần cung cấp sức mạnh. Xe trang bị một động cơ điện với năng lượng cung cấp từ một gói pin Lithium-ion 9,06 kWh. Mẫu mini có thể chạy được 150 km mỗi lần sạc đầy. Động cơ điện cũng chỉ có thể gửi 12,3 mã lực và sức kéo 56 Nm tới trục sau, với tốc độ tối đa chỉ 60 km/h.
Toyota C+pod đã bán tại Nhật với với hai phiên bản, Grade X và Grade G, giá khởi điểm 16.000 USD. Hiện chưa rõ sản phẩm này có bán ra ở những thị trường khác hay không.
Mỹ Anh (theo Motor1)
