Title: Rửa xe Tết ảm đạm - Link: https://vnexpress.net/rua-xe-tet-am-dam-4231736.html
subData: Rửa xe Tết ảm đạm 
Dịp cuối năm âm lịch 2020, lượng xe tới rửa tại các cơ sở giảm mạnh. Theo anh Mạnh Toàn, quản lý một cơ sở chăm sóc xe Hà Nội, xe tới rửa năm nay giảm khoảng 50% so với các năm trước đây. Nếu các năm trước, xe đông từ ngày 25-30 Tết thì năm nay chỉ lác đác, có đông hơn một chút so với ngày thường nhưng không đáng kể.
Nếu như mọi năm anh nhận 120-150 xe/ngày với 10 thợ làm liên tục, thì năm nay chỉ khoảng 50-60 xe/ngày, không hơn nhiều so với ngày thường. Năm nay anh cũng giảm bớt số lượng thợ do lượng xe không đông.
Xe rửa giảm cũng vì thế mà giá các dịch vụ cũng hạ nhiệt theo. Dù vẫn tăng so với ngày thường, nhưng không quá cao như những năm trước. Dịch bùng phát nhiều khách hàng lo ngại việc lây lan nên tự chăm sóc xe tại nhà, một số khác công ty nghỉ sớm nên về quê sớm nên việc rửa xe không dồn ứ đến sát Tết.
Giá rửa xe tại một số khu vực tại Hà Nội tăng nhẹ như Hoàn Kiếm, Ba Đình hay Cầu Giấy ở mức 100.000-150.000 đồng. Tại một số cơ sở khu vực Cầu Giấy, Mỹ Đình trong tuần làm việc cuối cùng, giá bị đẩy lên cao nhất cũng chỉ ở mức 200.000 đồng, được niêm yết đầy đủ.
Nhiều cửa hàng lại có bảng giá cho rửa ngoại thất và dọn nội thất riêng, theo đó ngoại thất 80.000-100.000 đồng, nội thất 50.000-70.000 đồng. Song song với các dịch vụ rửa xe, nhiều trung tâm nhận thêm vệ sinh khoang máy và đánh bóng với chi phí lần lượt khoảng 300.000 đồng cho dọn khoang máy và 800.000 đồng cho đánh bóng.
Tại TP.HCM, mức giá được nhiều chủ xe chia sẻ cũng nằm trong khoảng 120.000-150.000 đồng, nhưng không quá đông và nhiều cơ sở cũng đóng cửa sớm hơn thường lệ. Như vậy, mức giá tăng khoảng 20-40% so với ngày thường, nhưng nhiều khách hàng vẫn thấy không dễ chịu, bởi kinh tế khó khăn vì Covid, không đông khách mà vẫn tăng giá là không tôn trọng khách hàng.
Để tiết kiệm, cũng như hạn chế tiếp xúc người khác và cũng là một thú vui ngày cuối năm, nhiều chủ xe tự rửa, dọn tại nhà. Khi tự tay chăm sóc xe, tài xế sẽ hiểu hơn về chiếc xe của mình, để luôn vận hành an toàn, ổn định.
Đoàn Dũng
