Title: Kia Sportage JBL Black Edition giá từ 38.600 USD - Link: https://vnexpress.net/kia-sportage-jbl-black-edition-gia-tu-38-600-usd-4207605.html
subData: Kia Sportage JBL Black Edition giá từ 38.600 USD 
Sportage phiên bản đặc biệt mới trang trí với những chi tiết khác biệt so với bản tiêu chuẩn như vành 17 inch màu đen, tay nắm cửa cùng màu thân xe, lưới tản nhiệt mới và thanh ray mái màu đen bóng. Ngoại thất trang trí với màu sơn đen ánh kim loại Phantom, trong khi nội thất cũng sử dụng da màu đen, đúng như tên gọi của xe.
Cabin với những trang bị tiêu chuẩn khác như camera 360 độ, cảm biến đỗ xe trước/sau, cửa sổ trời toàn cảnh, ghế trước/sau và vô-lăng tích hợp sưởi. Hệ thống thông tin giải trí đi kèm màn hình cảm ứng 8 inch mới nhất của Kia với tính năng UVO Connect thế hệ II, kết nối Apple CarPlay/Android Auto.
Kia bổ sung cho Sport JBL Black Edition hệ thống âm thanh nổi JBL tám loa, gồm một loa siêu trầm, một amply, một loa trung tâm trước mới cho bảng điều khiển.
Hệ thống hỗ trợ người lái gồm hỗ trợ giữ làn, đèn pha thích ứng, tính năng thông tin giới hạn tốc độ, cảnh báo mất tập trung khi lái, hỗ trợ tránh va chạm trước với cảnh báo người đi bộ.
Hai lựa chọn động cơ cho Sportage bản đặc biệt gồm máy xăng 1.6 I4 tăng áp công suất 174 mã lực, mô-men xoắn 265 Nm. Và động cơ diesel 1.6 I4 đi kèm hệ thống hybrid nhẹ 48V cho tổng công suất 134 mã lực, mô-men xoắn cực đại 320 Nm. Cả hai kết hợp với hộp số sàn 6 cấp tiêu chuẩn, tùy chọn hộp số ly hợp kép 7 cấp.
Theo kế hoạch, Kia Sportage JBL Black Edition dành riêng cho thị trường Anh, giá từ 38.600 USD.
Minh Vũ
