Title: Đánh giá Suzuki XL7 sau ba tháng sử dụng - Link: https://vnexpress.net/danh-gia-suzuki-xl7-sau-ba-thang-su-dung-4206616.html
subData: Đánh giá Suzuki XL7 sau ba tháng sử dụng 
Tôi mới mua XL7 được hơn 3 tháng và lăn bánh hơn 1.000 km. Trước đây, tôi đi rất nhiều xe vì có thời gian tham gia buôn xe cũ (chút chút thôi, chủ yếu là tư vấn kỹ thuật cho dân buôn vì tôi học chuyên ngành công nghệ ôtô trường Bách khoa).
Trước khi quyết mua xe này, vợ chồng chúng tôi bàn nhau mua xe khoảng trên dưới một tỷ. Do dịch bệnh, chúng tôi không muốn đầu tư quá nhiều tiền (còn phải lo phòng dịch) nên chuyển qua lựa chọn xe khoảng trên dưới 700 triệu.
Trên đường đi đặt cọc một mẫu xe khác cùng phân khúc thì nhìn thấy chiếc XL7, tôi liền đi xem xe và tìm hiểu, rồi lên các diễn đàn xem cộng đồng đánh giá và so sánh chiếc xe này trong cùng phân khúc. Sau khi được chạy thử XL7 tôi quyết định luôn "trong nửa nốt nhạc". Vợ tôi là "chúa say xe" nên bao giờ tôi cũng đưa vợ đi thử xe. Kỳ lạ, vợ tôi ngồi XL7 không say chút nào, ngồi thử xong đòi mua luôn.
Tuy nhiên, xe nào cũng có ưu nhược điểm phù hợp với điều kiện hoàn cảnh sử dụng của mỗi người, mỗi gia đình. Tôi muốn chia sẻ quan điểm cá nhân của tôi về chiếc xe này để độc giả có thêm nhìn nhận khác.
Đầu tiên là ưu điểm: Hình thức bên ngoài đẹp, nhất là phía trước. Khoảng sáng gầm 20 cm, đi đường xấu và ngập có đôi chút lợi thế. Đầy đủ trang thiết bị an toàn hữu ích, thậm chí có những thứ mà những xe cùng phân khúc không thể có như: điều hoà tự động; màn hình 10 inches kết nối các phần mềm thông dụng, hộc làm lạnh (hai chai nước), tất cả các hàng ghế đều có ổ sạc.
Trục cơ sở lớn (2,74 m) phù hợp gia đình 7 người lớn ngồi, hàng ghế thứ ba rộng hơn các xe phân khúc C. Cảm giác lái tốt nhất phân khúc khi di chuyển trên cao tốc và đường đèo dốc. Vô-lăng nhẹ trong phố, đầm chắc trên cao tốc. Tiết kiệm xăng (thực tế tôi đi đủ tải tính trên 100 km khoảng 5,5 lít trên cao tốc và trên dưới 7 lít trong đô thị, nếu đi đường trường 4 người đều ga ở dải tốc độ 60-80 km/h thì nó chỉ tiêu thụ khoảng 4,7-4,8 lít/100 km).
Nhược điểm: thiếu chức năng ga tự động (có thể bỏ tiền lắp thêm). Giảm xóc hơi cứng nên hơi ồn và xóc khi qua gờ giảm tốc, đường bê tông nhưng lại giữ cho xe ổn định khi vào cua và chạy tốc độ cao. Bệ tỳ tay hơi bé, lốp, vành hơi nhỏ.
Trước đây nhược điểm của Suzuki nói chung và XL7 nói riêng là chế độ hậu mãi và phụ tùng thay thế. Điều này đã được cải thiện khi tôi tìm hiểu Suzuki có ba kho phụ tùng lớn để đáp ứng nhu cầu khách hàng với giá hợp lý cho hàng chính hãng.
Cuối cùng, xe này nhà tôi ai cũng thích, tất cả anh em bạn bè của tôi khi đi thử đều thích. Điều tôi hài lòng nhất là xe chạy ổn định, thứ hai là tất cả các hàng ghế ngồi đều thoải mái, thứ ba là xe tiết kiệm xăng.
Độc giả Duy Tuấn
