Title: Toyota hoãn khánh thành nhà máy tại Myanmar - Link: https://vnexpress.net/toyota-hoan-khanh-thanh-nha-may-tai-myanmar-4241770.html
subData: Toyota hoãn khánh thành nhà máy tại Myanmar 
Toyota quyết định hoãn khai trương nhà máy mới ở Myanmar trong bối cảnh bất ổn chính trị gia tăng sau cuộc đảo chính ngày 1/2, Nikkei Asia đưa tin. Trong khi kế hoạch ban đầu trong tháng 2.
Nhà sản xuất ôtô Nhật Bản quyết định, sẽ rất khó đi vào hoạt động theo kế hoạch do xung đột giữa những người biểu tình và quân đội nước này vẫn tiếp diễn.
Nằm tại Đặc khu kinh tế Thilawa ở phía nam Yangon, nhà máy Toyota xây dựng với chi phí 52 triệu USD để sản xuất Hilux với các linh kiện nhập khẩu từ Đông Nam Á, đặc biệt là Thái Lan.
Toyota sẽ nắm 85% cổ phần của Toyota Myanmar, trong khi 15% còn lại thuộc về chi nhánh Toyota Tsusho Corporation. Nikkei Asia dẫn lời một nguồn tin của Toyota cho biết: "Thời gian khánh thành đang thảo luận".
Nếu Toyota tiến hành khai trương nhà máy mới trong thời điểm mọi người phản đối cuộc đảo chính, vụ việc này được coi là ủng hộ chính phủ quân sự và do đó thu hút sự phản ứng dữ dội, không chỉ từ công chúng, mà còn từ các nhóm nhân quyền và các nhà đầu tư, trang tin của Nhật Bản nhận xét.
Báo cáo cho biết thêm, Toyota cũng lo ngại về việc phải đối mặt với những lời chỉ trích về việc đưa nhà máy đi vào hoạt động thời điểm này, có nghĩa là phải kiếm được doanh thu và nộp thuế cho chính phủ hiện bị quân đội kiểm soát.
Tính đến giữa năm 2019, Toyota bán khoảng 18.000 chiếc tại Myanmar, gấp 2,1 lần so với lượng xe bán ra trong năm 2017. Vào thời điểm đó, các mẫu bán ra tại nước này gồm Hilux, Hiace (Commuter và VAN), Avanza, Innova, Camry, Corolla, Vios, Fortuner, Land Cruiser 200 và Rush. Tất cả đều là xe nhập khẩu.
Minh Vũ
