Title: Lexus phát triển ba mẫu xe mới - Link: https://vnexpress.net/lexus-phat-trien-ba-mau-xe-moi-4235382.html
subData: Lexus phát triển ba mẫu xe mới 
John Iacono, Chủ tịch Hội đồng cố vấn đại lý quốc gia Lexus, đã tiết lộ rằng nhà sản xuất ôtô hạng sang này đang nghiên cứu một loạt các mẫu xe mới. Iacono thừa nhận nhịp độ phát triển sản phẩm của thương hiệu không được "tốt như chúng tôi thực sự mong muốn", nhưng sắp tới đây sẽ thay đổi.
Ông cho biết các đại lý đều mong muốn những chiếc SUV sắp ra mắt của hãng, khách hàng đều tỏ ra hào hứng với chúng. Ông cũng xác nhận mẫu SUV ba hàng ghế sẽ xuất hiện sớm nhất, đó sẽ là một sản phẩm xếp trên mẫu RX-L.
Một chiếc SUV off-road chuyên nghiệp cũng sẽ được ra mắt, sản phẩm này sẽ có kích thước nhỏ và sẽ có nhiều thứ khiến mọi người hào hứng với thương hiệu.
Trong khi Lexus đã chậm chân trong lĩnh vực xe điện, Iacono xác nhận một chiếc sắp ra mắt và tin rằng "xe điện sẽ là làn sóng của tương lai". Hiện tại chưa có nhiều thông tin về sản phẩm này, nhưng các đại lý đều rất kỳ vọng.
Chưa có thời gian chính xác, nhưng hãng sẽ giới thiệu mẫu xe điện vào mùa xuân này. Chiếc xe sản xuất sẽ sử dụng hệ thống DIRECT4 mới của hãng, có động cơ điện phía trước và phía sau. Khi hệ thống này được công bố vào năm ngoái, Lexus đã trưng bày một nguyên mẫu crossover với hai động cơ, mỗi động cơ sản sinh công suất 201 mã lực và mô-men xoắn 300 Nm.
Ánh Dương (theo Carscoops)
