Title: Những chính sách bảo hành hàng đầu của xe tải Iveco - Hongyan - Link: https://vnexpress.net/nhung-chinh-sach-bao-hanh-hang-dau-cua-xe-tai-iveco-hongyan-4233432.html
subData: Những chính sách bảo hành hàng đầu của xe tải Iveco - Hongyan 
Từ năm 2019, Iveco – Hongyan được phân phối độc quyền tại Việt Nam bởi Trường Thịnh Group. Tập đoàn này đã tận dụng những điểm mạnh của thương hiệu để thuyết phục khách Việt, trong đó có dịch vụ bảo hành.
Thời gian bảo hành của các dòng xe tải Iveco – Hongyan được tính từ thời điểm khách nhận bàn giao xe. Nhà phân phối này cho biết, các loại xe tải thùng, đầu kéo Iveco – Hongyan được bảo dưỡng, thay thế phụ tùng, linh kiện trong hai năm hoặc 240.000 km. Đối với xe trộn bê tông, xe ben, thời hạn bảo hành là một năm hoặc 180.000 km.
Hiện, Trường Thịnh Group đã đầu tư xây dựng, đưa vào sử dụng showroom 4S Iveco – Hongyan tại Hưng Yên. Tại đây có trên 10.000 danh mục phụ tùng, phụ kiện chính hãng nhằm đáp ứng nhu cầu sửa chữa, bảo hành xe trên cả nước. Những linh kiện này được nhà phân phối nhập khẩu từ nhà máy SAIC – Hongyan tại Trung Quốc.
"Với kho phụ tùng chính hãng, luôn có sẵn với số lượng lớn, Trường Thịnh cam kết cung cấp đầy đủ ra thị trường, phục vụ đa dạng nhu cầu của khách hàng, giảm tối đa tình trạng xe phải chờ bảo hành, không thể sử dụng", đại diện nhà phân phối nói.
Trong trường hợp xe bị trục trặc trong quá trình lưu thông, tài xế có thể liên hệ bộ phận bảo hành của Trường Thịnh Group để được hướng dẫn. Nếu khoảng cách gần, nhà phân phối này sẽ cử kỹ thuật viên đến xử lý, thời gian chờ từ 3-5 giờ. Nếu khoảng cách xa, nhân viên của đại lý sẽ phối hợp với tài xế nhằm thống nhất phương án, đưa đội ngũ kỹ thuật của nhà máy SAIC – Iveco Hongyan đến tận nơi sửa chữa, thay thế phụ tùng trong thời gian tối đa hai ngày.
Nhà phân phối này cũng đưa khuyến cáo tài xế không nên tự ý tháo lắp phụ tùng xe nếu không có chuyên môn, hoặc chưa có hướng dẫn từ đội ngũ cứu hộ, chuyên viên của Trường Thịnh Group.
Ngoài ra, các xe tải Iveco – Hongyan khi bàn giao đến tay khách hàng sẽ được bảo dưỡng, bảo hành miễn phí theo chính sách bảo hành. Chuyên viên kỹ thuật của hãng sẽ liên hệ khách hàng để xác nhận thời gian bảo dưỡng, bảo hành, đảm bảo phù hợp với lịch trình xe chạy. Việc bảo hành sẽ được hãng thực hiện tận nơi.
Đại diện nhà phân phối cho biết, đội ngũ kỹ thuật viên của Trường Thịnh Group cùng nhà máy SAIC – Hongyan tại Việt Nam có hơn 10 năm kinh nghiệm, thái độ làm việc chu đáo, luôn nỗ lực khắc phục vấn đề cho khách hàng nhanh chóng nhất. Đây là những yếu tố giúp thương hiệu xe tải Iveco – Hongyan đang dần chiếm được cảm tình của khách hàng Việt.
Iveco- Hongyan là thương hiệu xe tải nặng liên danh giữa Iveco (Italy) và SAIC-Hongyan (Trung Quốc). Xe tải Iveco – Hongyan được sản xuất trên dây truyền hiện đại, giám sát và thử nghiệm chất lượng chặt chẽ theo công nghệ xe nguyên mẫu của Iveco. Xe sử dụng động cơ FPT (Fiat Powertrain Technologies), cabin nguyên mẫu Iveco đảm bảo an toàn tối đa cho người sử dụng.
Tuấn Vũ
Thông tin chi tiết truy cập website tại đây.
Hotline: 0917 665 665
