Title: Chủ tịch Toyota: 'Xe điện đang bị thổi phồng quá mức' - Link: https://vnexpress.net/chu-tich-toyota-xe-dien-dang-bi-thoi-phong-qua-muc-4211894.html
subData: Chủ tịch Toyota: 'Xe điện đang bị thổi phồng quá mức' 
"Khi các chính trị gia ngoài kia nói rằng, chúng ta hãy loại bỏ tất cả ôtô chạy xăng, dầu, họ có hiểu điều này là như thế nào không?", ông Akio Toyoda phát biểu tại cuộc họp báo cuối năm 2020 ở quê nhà với tư cách là chủ tịch Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Nhật Bản, hôm 15/12.
Ở một quốc gia như xứ phù tang, nơi điện năng được tạo ra chủ yếu từ quá trình đốt than và khí tự nhiên, xe điện sẽ chẳng giúp gì nhiều cho môi trường. "Càng nhiều xe điện tạo ra, càng thêm nhiều khí CO2", CEO của tập đoàn Toyota nói thêm.
Người đứng đầu hãng xe lớn nhất Nhật Bản cho rằng, xe điện đang được thổi phồng quá mức. Những người ủng hộ xe điện đã không tính đến lượng carbon tạo ra từ quá trình sản xuất điện năng và chi phí cho việc chuyển dịch sang các phương tiện chạy điện là không nhỏ.
Theo ông Akio, ước tính để xây dựng một cơ sở hạ tầng phục vụ mạng lưới ôtô chạy điện hoàn toàn trên khắp nước Nhật, chi phí đầu tư tiêu tốn khoảng 135-358 tỷ USD. Bên cạnh đó, Nhật Bản sẽ không còn điện sử dụng vào mùa hè nếu tất cả xe hoạt động trên đường đều chạy điện.
"Nếu Nhật Bản quá vội vàng cấm bán các phương tiện sử dụng động cơ đốt trong, mô hình kinh doanh hiện tại của ngành công nghiệp ôtô nội địa sẽ sụp đổ, từ đó khiến hàng triệu nhân công mất việc", ông Akio Toyoda nói.
Lời phát biểu của người đứng đầu Toyota đến sau khi khi truyền thông nước sở tại hồi đầu tháng 12 cho biết, chính phủ Nhật Bản sắp thông báo kế hoạch cấm bán ôtô lắp động cơ đốt trong từ 2035, trong khi xe lai (hybrid) chạy xăng - điện kết hợp không ảnh hưởng. Quyết định nếu được thực thi, tương tự bước đi của vương quốc Anh và bang California, Mỹ. Tuy nhiên, các quan chức ở Bộ Kinh tế, Thương mại và Công Nghiệp Nhật Bản nói rằng chưa có quyết định nào về tương lai ôtô chạy xăng, dầu.
Khi những đạo luật từ chính phủ đưa ra và các hãng xe phải tuân thủ khi chưa có sự chuẩn bị đủ về nguồn lực tài chính và công nghệ, giá thành xe chạy điện khó rẻ. "Xe điện khi đó giống bông hoa trên đỉnh núi, không phải ai cũng có thể với tới được", ông Akio ví von.
Phạm Trung (theo The Wall Street Journal)
