Title: Xe cứu thương và xe cứu hỏa cùng lao xuống mương - Link: https://vnexpress.net/xe-cuu-thuong-va-xe-cuu-hoa-cung-lao-xuong-muong-4220485.html
subData: Xe cứu thương và xe cứu hỏa cùng lao xuống mương 
Ôtô con lao xuống mương đầu tiên do mặt đường quá trơn. Dịch vụ cứu hộ được gọi tới để trợ giúp chiếc Mini. Nhưng chính hai xe ưu tiên cũng gặp nạn khi đến nơi. Một ôtô khác cũng gặp tình cảnh tương tự cùng chiếc Mini trước đó.
Một đại diện Sở cứu hỏa và cứu hộ địa phương cho biết, xe cứu hỏa sẽ phải sửa chữa do hư hỏng khá nặng. Ảnh chụp tại hiện trường cũng cho thấy phần đầu xe cứu thương dập móp nặng.
Tình huống trên được nhà chức trách địa phương nêu làm ví dụ nhằm cảnh báo các tay lái cẩn trọng khi chạy xe trong thời tiết giá lạnh. Ở Somerset, nhiệt độ chỉ trên 0 độ C đôi chút, đặc biệt mặt đường đóng băng đen trơn trượt trong những ngày vừa qua có thể gây ra những nguy cơ mất an toàn đối với các phương tiện giao thông. May mắn không ai bị thương.
Cũng trong ngày 8/1, tại hạt Gloucestershire, một sĩ quan cảnh sát lái ôtô đâm vào tường do chiếc xe bị trượt trên đường có băng đen. Viên cảnh sát không bị thương và chiếc xe chỉ hư hỏng nhẹ.
Băng đen là loại băng trong suốt bám trên mặt đường, chỉ có màu đen của nền đường phản chiếu đến mắt lái xe nên cảm giác như vũng nước vô hại. Loại băng đen này khiến bánh xe mất độ bám với mặt đường. Khi đi vào vùng có hiện tượng này, tài xế nên thử phanh nhẹ hoặc đánh lái nhẹ sang hai bên để kiểm tra độ trơn trượt của mặt đường và khả năng bám đường của lốp.
Mỹ Anh (theo Somerset Live)
