Title: VinFast nhận giải của Asean NCAP - Link: https://vnexpress.net/vinfast-nhan-giai-cua-asean-ncap-4236494.html
subData: VinFast nhận giải của Asean NCAP 
Lux SA2.0, Lux A2.0 và Fadil là ba mẫu xe của VinFast đạt chứng nhận an toàn 4 và 5 sao của Chương trình Đánh giá xe mới khu vực Đông Nam Á (Asean NCAP). Đây là yếu tố giúp hãng Việt là thương hiệu duy nhất trong khu vực được xướng tên ở giải thưởng "Hãng xe mới có cam kết cao về an toàn".
Giải thưởng này thuộc hạng mục Excellent Award được Asean NCAP trao cho nhà sản xuất xe mới có danh mục sản phẩm đạt chứng nhận an toàn từ 4 sao trở lên. Đại diện hãng cho biết, với tất cả các dòng ôtô đang có đều đạt chứng nhận trên 4 sao (Lux A2.0 và Lux SA2.0 đạt chứng nhận an toàn 5 sao, Fadil đạt mức an toàn 4 sao), VinFast là thương hiệu duy nhất đến nay được Asean NCAP trao giải thưởng này.
Chia sẻ về lý do VinFast đạt giải, đại diện Asean NCAP cho biết dù là hãng xe mới nhưng hãng Việt đã đưa tiêu chí an toàn lên thành ưu tiên cao nhất, đầu tư nghiêm túc để trang bị những tính năng bảo vệ vượt trội cho tất cả các dòng xe. "Sự công nhận của tổ chức đánh giá xe uy tín nhất khu vực một lần nữa khẳng định chất lượng và độ an toàn của xe VinFast theo tiêu chuẩn quốc tế", đại diện Asean NCAP nói.
Tại Việt Nam, VinFast cũng là một trong số ít hãng ôtô sở hữu danh mục sản phẩm với 100% đạt chứng nhận an toàn ở mức cao của Asean NCAP. "Với tầm nhìn trở thành hãng xe điện thông minh toàn cầu, VinFast đã đầu tư lớn, nghiêm túc và dài hạn cho nghiên cứu và phát triển", ông Kevin Yardley, Phó Tổng giám đốc phụ trách Nghiên cứu và Phát triển của VinFast nói. "Mục tiêu của chúng tôi là mang đến những sản phẩm ôtô thông minh, an toàn và tiện ích nhằm góp phần nâng cao trải nghiệm cho khách hàng tại tất cả các thị trường mà VinFast tham gia".
Asean NCAP Grand Prix Awards là sự kiện được tổ chức hai năm một lần bởi Chương trình Đánh giá xe mới khu vực Đông Nam Á từ năm 2014, nhằm vinh danh các nhà sản xuất ôtô có thành tích xuất sắc về an toàn. Đây là sự kiện uy tín, thu hút nhiều các hãng xe đang hoạt động trong khu vực với 16 giải được trao theo 2 hạng mục.
Excellent Award là hạng mục vinh danh các sản phẩm, thương hiệu, tổ chức, cá nhân có đóng góp lớn cho việc cải thiện mức độ an toàn của các phương tiện giao thông tại Đông Nam Á gồm 12 giải. Best Safety Performance Award là hạng mục dành cho các mẫu xe có điểm an toàn cao nhất với 4 giải.
Trước đó, VinFast đã công bố chiến lược trở thành hãng xe điện thông minh toàn cầu, giới thiệu ba dòng SUV điện thông minh đầu tiên, có khả năng tự hành cấp độ 2 và 3. Cả ba dòng xe trên cũng sẽ được các tổ chức đánh giá xe hàng đầu thế giới như NHTSA (Bắc Mỹ), EURO NCAP (châu Âu), ASEAN NCAP (Đông Nam Á)... kiểm nghiệm an toàn ở mức cao nhất trước khi chính thức bán ra vào các năm 2021 và 2022.
Tuấn Vũ
Asean NCAP là Chương trình đánh giá xe mới khu vực Đông Nam Á, được thành lập ngày 07/12/2011. Trụ sở của tổ chức này đặt tại Selangor (Malaysia), là thành viên của hệ thống NCAP toàn cầu. Chứng chỉ Asean NCAP được công nhận rộng rãi trên toàn cầu, trở thành tiêu chuẩn bắt buộc tại một số quốc gia trong khu vực.
Asean NCAP hoạt động độc lập và công khai, 90% chi phí được tài trợ bởi NCAP toàn cầu. Các bài đánh giá của tổ chức này tuân thủ tiêu chuẩn nghiêm ngặt của hệ thống NCAP thế giới, đảm bảo tính khách quan và chuẩn xác.
Thông tin về các mẫu xe được kiểm định bởi Asean NCAP đều được công bố rộng rãi trên website của tổ chức này.
