Title: Mazda CX-5 đạt kỷ lục doanh số trong tháng 11 - Link: https://vnexpress.net/mazda-cx-5-dat-ky-luc-doanh-so-trong-thang-11-4205861.html
subData: Mazda CX-5 đạt kỷ lục doanh số trong tháng 11 
Riêng trong năm nay, dù chịu tác động của Covid-19, doanh số Mazda CX-5 vẫn bình ổn và tăng trưởng dần đều vào hai quý cuối năm, trung bình trên 1.000 xe một tháng. Tháng 11 có doanh số cao nhất kể từ đầu năm.
Sau 8 năm có mặt tại thị trường Việt Nam, Mazda CX-5 luôn nằm trong top những xe bán chạy của Mazda, đứng đầu phân khúc SUV cỡ trung xét về doanh số. Lý giải điều này, đại diện hãng cho biết, Mazda CX-5 bên cạnh khả năng vận hành mạnh mẽ, thiết kế trẻ trung và trang bị hiện đại, còn được khách hàng cá nhân ưa chuộng nhờ phong cách, cảm giác lái thể thao cùng công nghệ đi kèm.
Xe gây ấn tượng với những tính năng vượt trội như GVC Plus, camera 360 độ, hệ thống làm mát ghế ngồi. Phiên bản Premium còn sở hữu thêm gói công nghệ an toàn cao cấp i-Activsense với các chức năng thông minh như: cảnh báo chệch làn, hỗ trợ giữ làn đường cùng màn hình HUD trên kính lái, thứ mà nhiều đối thủ trong phân khúc không sở hữu.
Kết hợp thêm các chương trình khuyến mãi kích cầu từ phía hãng hoặc đại lý giúp giá bán của mẫu xe này trở nên dễ tiếp cận hơn với đại đa số khách hàng ưa chuộng SUV thương hiệu Nhật. Hiện Mazda CX-5 áp dụng gói ưu đãi lên đến 25 triệu đồng bao gồm ưu đãi giá và tặng phụ kiện nâng cấp. Tháng 12 cũng chính là tháng cuối cùng chương trình vay mua xe Mazda CX-5 với giá khởi điểm chỉ từ 165 triệu đồng (lên đến 80% giá trị xe) và chính sách giảm 50% thuế trước bạ từ Chính phủ còn hiệu lực.
Cụ thể, mẫu xe đang có giá bán khởi điểm là 839 triệu đồng đi kèm ưu đãi giá 10 triệu đồng cùng gói phụ kiện nâng cấp trị giá 15 triệu đồng (tùy dòng xe và phiên bản). Trong đó, phiên bản 2.0 Luxury giá từ 879 triệu là lựa chọn hợp lý cho người ưa chuộng công nghệ và trang bị cao cấp. Ngoài ra, chỉ cần thêm 10 triệu đồng, tức 889 triệu đồng, khách hàng dễ dàng nâng cấp lên phiên bản Signature Luxury động cơ 2.5 mạnh mẽ đi kèm các trang bị đáng giá như hệ thống 10 loa Bose, cốp sau chỉnh điện.
Riêng bản 2.5 Signature Premium 2WD (một cầu) được giảm giá 10 triệu đồng còn 989 triệu đồng. Mức chênh lệch chỉ vào khoảng 70 triệu đồng so với phiên bản 2.0 Premium nhưng khách hàng được sở hữu động cơ 2.5, hệ thống an toàn chủ động i-Activsense, màn hình HUD và ghế lái nhớ 2 vị trí trên xe.
Mua xe trong tháng 12, khách hàng được tặng gói phụ kiện nâng cấp bao gồm bệ bước chân và tính năng mở cốp thông minh (đá cốp). Khách hàng yêu thích xe Mazda có thể tham gia chia sẻ cảm nhận về các mẫu xe của hãng thông qua cuộc thi viết "My Mazda - My Story", nhân dịp kỷ niệm 100 năm thương hiệu, với tổng giá trị giải thưởng lên đến 163 triệu đồng.
Thư Kỳ
