Title: 'Ôtô điện là lựa chọn tất yếu trong tương lai gần' - Link: https://vnexpress.net/oto-dien-la-lua-chon-tat-yeu-trong-tuong-lai-gan-4228400.html
subData: 'Ôtô điện là lựa chọn tất yếu trong tương lai gần' 
Khi xe điện được coi là chìa khóa để giải quyết ô nhiễm không khí ở các thành phố rộng lớn, các nhà sản xuất đang mong đợi các chính sách tốt hơn để phát triển ngành này. Tình trạng ô nhiễm không khí tại hai thành phố lớn là Hà Nội và TP HCM ngày càng nghiêm trọng. Chỉ số ô nhiễm môi trường tại các thành phố trên đều cao hơn nhiều so với mức cho phép của chính quyền địa phương. Có nhiều nguyên nhân khác nhau, nhưng các phương tiện cơ giới chạy bằng động cơ xăng và diesel thông thường là thủ phạm chính.
Một trong những giải pháp giảm thiểu ô nhiễm không khí theo đề xuất của chính quyền địa phương là từng bước thay thế các phương tiện sử dụng động cơ đốt trong bằng phương tiện thuần điện (EV) bao gồm xe buýt nội thành, xe khách, xe tải.
Xe điện được xếp vào loại xe có động cơ với hệ thống truyền lực bao gồm động cơ điện. Bất cứ thứ gì khác được coi là giống như một phương tiện cơ giới thông thường. EVs plug-in thường được chia thành EVs thuần điện hoặc pin chỉ chạy bằng pin và plug-in hybrid kết hợp năng lượng pin với động cơ đốt trong.
Sự phổ biến của các phương tiện chạy bằng điện đã được mở rộng nhanh chóng do chính phủ trợ cấp, phạm vi hoạt động tăng lên và chi phí pin thấp hơn cũng như độ nhạy cảm với môi trường. Hiện tại, quãng đường của xe trung bình đạt khoảng 150-500 km mỗi lần sạc, trong khi thời gian sạc khoảng 8-10 giờ đối với sạc bình thường và 60-90 phút đối với sạc nhanh hơn. Tốc độ tối đa của EV thường là 60-150 km mỗi giờ.
Điện ít tốn kém hơn xăng và xe điện hiệu quả hơn xe chạy bằng gas. Giá điện nhìn chung cũng ổn định hơn nhiều so với giá gas. Trung bình, chi phí thấp hơn một nửa để đi cùng một quãng đường trong EV so với một phương tiện thông thường. Chi phí bảo dưỡng và sửa chữa thấp hơn nhiều so với ôtô chạy bằng động cơ thông thường do không có động cơ đốt trong phức tạp.
Một ưu điểm khác là những phương tiện mới hơn này có thể dễ dàng tương tác với con người hơn thông qua điện thoại thông minh, điều này ngày nay hấp dẫn hơn nhiều đối với con người.
Xe điện cũng rất quan trọng đối với các thành phố thông minh. Ôtô điện góp phần giảm ô nhiễm không khí ở các thành phố thông minh và chống biến đổi khí hậu. Hơn nữa, ôtô điện còn dễ dàng tích hợp với các giải pháp đỗ xe thông minh và dịch vụ đi chung xe điện. Hệ thống giải pháp đỗ xe tối ưu hóa việc sử dụng không gian đỗ xe trong các thành phố đô thị theo hướng thông minh, hiệu quả và góp phần tạo ra luồng giao thông tốt hơn.
Tuy nhiên, nhược điểm lớn nhất của xe điện là giá cao hơn so với các loại xe truyền thống. Điều này là do nguyên liệu thô được sử dụng trong pin, cũng như các quy trình đắt tiền liên quan đến sản xuất pin.
Ngày nay, theo các nhà phân tích của Bloomberg New Energy Finance, pin ôtô điện có giá khoảng 176 USD cho mỗi kWh, nhưng con số đó sẽ giảm xuống chỉ còn 87 USD vào năm 2025.
Nhờ sự phát triển của khoa học công nghệ, có thể tin rằng đến năm 2026, giá các loại xe chạy bằng điện sẽ gần như tương đương với giá xe thông thường. Khi đó, sẽ bùng nổ thị trường toàn cầu trên toàn thế giới, trong đó có Việt Nam.
Với những ưu điểm này, xe điện sẽ trở nên phổ biến hơn trên khắp thế giới. Để đáp ứng nhu cầu ngày càng cao này, nhiều nhà sản xuất đang đầu tư rất lớn vào việc phát triển các sản phẩm chạy bằng điện. Bằng cách đó, giá thành sẽ trở nên hợp lý hơn.
Mercedes, Audi và Volkswagen là một trong những nhà sản xuất ôtô từ Liên minh châu Âu đang phát triển với nhiều thành công trên toàn thế giới. Trong khi đó, Toyota và Mitsubishi là hai nhà sản xuất xe điện lớn của Nhật Bản. Ngoài ra, một trong những nhà sản xuất xe điện lớn trên thế giới là Tesla có trụ sở tại Mỹ đang thống trị thị trường này. Trong số các thương hiệu xe điện, Tesla dẫn đầu về quãng đường dài nhất sau một lần sạc. Tesla đang xây dựng một dự án xe điện trị giá 1,5 tỷ USD ở Thượng Hải. Cơ sở này sẽ sản xuất pin cùng với Tesla Model 3 và Tesla Model Y, với mục tiêu tốc độ sản xuất ban đầu là 250.000 ôtô điện mỗi năm.
Ngoài ra phải kể đến Trung Quốc, là thị trường lớn nhất thế giới đối với các loại phương tiện như xe khách, xe buýt và xe tải do đó, có nhiều nhà sản xuất xe điện riêng như BYD Auto, Geely, Great Wall Motors và Chery.
Độc giả Vũ Tấn Công
