Title: Đi xe máy côn tay lúc nào thì sang số? - Link: https://vnexpress.net/di-xe-may-con-tay-luc-nao-thi-sang-so-4233750.html
subData: Đi xe máy côn tay lúc nào thì sang số? 
Tôi chỉ thắc mắc không biết làm thế nào để tính tốc độ sao cho phù hợp với số, chạy xe cảm thấy cứ giảm ga mà không côn là giật cục ở tất cả các cấp số (số 6 thì đỡ hơn). Tôi cũng tăng, giảm ga từ từ rồi. Nhưng chỉ cần nhích nhẹ lên hoặc xuống là giật, số càng thấp giật càng mạnh. Giải pháp tôi làm là phải cắt côn rồi về số thấp hơn sau đó nhả côn và lên ga từ từ thì ổn, nhưng không biết có đúng không. Nhân tiện tôi chạy xe Winner 150. Nhờ độc giả đã chạy xe côn tay lâu năm rồi cho minh hỏi chút. Xin cám ơn.
