Title: Yamaha tung loạt ưu đãi dịp đầu năm 2021 - Link: https://vnexpress.net/yamaha-tung-loat-uu-dai-dip-dau-nam-2021-4217653.html
subData: Yamaha tung loạt ưu đãi dịp đầu năm 2021 
Chương trình ưu đãi được hãng Nhật tung ra nhằm kích cầu dịp đầu năm 2021, áp dụng trên hệ thống đại lý toàn quốc. Cụ thể, người dùng được nhận lì xì 2 triệu đồng khi mua Grande, Janus, Latte; nhận 5 triệu đồng khi mua Exciter 150, Freego tiêu chuẩn và nhận 7 triệu đồng khi mua Freego S. Ngoài ra, khách mua xe Yamaha dịp này có cơ hội trúng thưởng Freego trị giá 32,99 triệu đồng.
Bộ ba Grande, Latte và Janus là dòng xe hướng đến thiết kế mềm mại, mang phong cách châu Âu. Grande có đèn LED trước và sau, mặt đồng hồ TFT mới. Nhà sản xuất công bố mẫu xe này đạt mức tiêu hao nhiên liệu 1,69 lít/ 100km, tiết kiệm bậc nhất trong phân khúc. Phiên bản Blue Core Hybrid có cốp xe thể tích 27 lít, các tính năng khác gồm: trợ lực hybrid, chìa khóa thông minh, chức năng Stop&Start, phanh ABS...
Janus bản cao cấp nhất có khóa thông minh, động cơ Blue Core và hệ thống Stop&Start. Mức tiêu hao nhiên liệu của mẫu xe này là 1,87 lít/ 100 km, nằm trong top 3 xe ga tiết kiệm xăng nhất Việt Nam, theo công bố của Yamaha. Tương tự, Latte có mức tiêu hao 1,8 lít/ 100 km, cốp xe thể tích 37 lít, smartkey và động cơ Blue Core 125 cc.
Freego là mẫu xe được hãng hướng tới nhóm khách trẻ trung, ưa thích sự năng động. Xe có thiết kế thể thao, trang bị loạt tính năng tiện ích như: khóa thông minh, phanh ABS, cốp xe 25 lít, cổng sạc điện thoại...
Mẫu xe côn tay Exciter được nam giới ưa chuộng cũng nằm trong ưu đãi lần này của Yamaha Motor Việt Nam. Xe mới có phiên bản "The Four Kings", thiết kế underbone đặc trưng, sở hữu các trang bị như: đèn chiếu sáng, đèn định vị và đèn hậu LED, màn hình LCD, giảm xóc trước ống lồng, giảm xóc đơn phía sau... Cả bốn phiên bản mới đều dùng động cơ SOHC, 150 phân khối, làm mát bằng dung dịch cho công suất 15,4 mã lực và sức kéo 13,8 Nm.
"So với những phiên bản đang được phân phối, Exciter "The Four Kings" có cách phối màu trẻ trung hơn nhờ sử dụng các họa tiết trang trí góc cạnh, hứa hẹn mang lại sự hài lòng cho giới trẻ", đại diện hãng nói.
Tuấn Vũ
