Title: Môtô cổ điển BMW R18 giá từ 929 triệu đồng - Link: https://vnexpress.net/moto-co-dien-bmw-r18-gia-tu-929-trieu-dong-4224413.html
subData: Môtô cổ điển BMW R18 giá từ 929 triệu đồng 
Ngày 21/1, BMW Motorrad giới thiệu tại Việt Nam dòng cruiser lắp động cơ đối xứng Boxer có dung tích lớn nhất từng được hãng chế tạo, R18. Xe bán ra hai phiên bản: tiêu chuẩn giá 929 triệu đồng và First Edition 1,039 tỷ đồng, nhập khẩu Đức.
BMW R18 là bản thương mại của concept cùng tên, lấy cảm hứng thiết kế từ dòng R5 huyền thoại của BMW những năm thập niên 1930. R18 như một biến thể vạm vỡ hơn về thiết kế, nhiều công nghệ hơn ở động cơ và tính năng lái, trong khi kiểu dáng phảng phất chất cổ điển của đàn anh trong quá khứ.
Mẫu cruiser BMW R18 dài 2.440 mm, chiều cao yên 690 mm. Bình xăng hình giọt nước dung tích 16 lít, đèn pha và đồng hồ tốc độ dạng tròn hoài cổ. Phanh đĩa đôi ở bánh trước 19 inch và đĩa đơn bánh sau 16 inch đường kính 300 mm, kẹp phanh 4 piston.
Xe trang bị đèn pha LED toàn phần kèm định vị ban ngày và chức năng nghiêng theo góc lái. Đồng hồ tốc độ kết hợp analog và LCD. Chìa khóa thông minh. Tay lái có chức năng sưởi.
Những trang bị trên là tiêu chuẩn, trong khi bản giới hạn First Edtion có một số đặc điểm khác biệt như ốp crôm ở lốc máy, cùm phanh, tay phanh và côn. Nhận diện "First Edition" trên chìa khóa và hông xe. Đường sơn sọc đôi trắng được vẽ bằng tay chạy dọc thân.
Cả hai bản BMW R18 đều trang bị động cơ Boxer đối xứng, phun xăng điện tử, làm mát bằng gió và dung dịch, công suất 91 mã lực tại vòng tua máy 4.750 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 158 Nm tại 3.000 vòng/phút. Đặc biệt, lực kéo luôn trên 150 Nm trong dải 2.000-4.000 vòng/phút.
Hộp số loại 6 cấp, dẫn động bằng trục các-đăng từ động cơ tới bánh sau, lộ thiên. Xe cung cấp ba chế độ chạy: Rain (đường trơn ướt), Roll (đường trường), Rock (địa hình). Tốc độ tối đa của xe đạt 178 km/h.
Các công nghệ hỗ trợ lái trên xe như kiểm soát hành trình, cân bằng tự động, ABS, hỗ trợ khởi hành ngang dốc, hệ thống ly hợp chống trượt, phanh động cơ thông minh, hỗ trợ phanh khẩn cấp. Xe có chế độ lùi hỗ trợ tài xế bởi trọng lượng xe khá lớn, 345 kg.
Tại Việt Nam, dòng cruiser cỡ lớn động cơ trên 1.000 phân khối ngoài R18, thị trường có Ducati XDiavel giá 841-960 triệu đồng. Động cơ lớn và mạnh hơn nhưng nhờ nguồn gốc nhập Thái Lan giúp mẫu xe của Ducati giá cạnh tranh hơn sản phẩm BMW. Công nghệ giữa hai mẫu xe khá tương đồng, trong khi thiết kế đối lập. R18 hoài cổ, còn XDiavel như bước ra từ phim viễn tưởng.
Phạm Trung
