Title: Tài xế đánh lái nhanh như chớp tránh đứa trẻ - Link: https://vnexpress.net/tai-xe-danh-lai-nhanh-nhu-chop-tranh-dua-tre-4240668.html
subData: Tài xế đánh lái nhanh như chớp tránh đứa trẻ 
Một phụ nữ cùng hai đứa trẻ đi bộ ở một ngã ba. Đột nhiên một trong hai đứa trẻ vùng chạy cắt ngang đường. Cùng lúc một ôtô từ bên trái chạy tới.
Quá bất ngờ, tài xế đánh lái gấp khiến xe lao thẳng sang lề đường đối diện rồi dừng lại. Trong khi đó đứa trẻ kia đã kịp sang đường, và đứa bé còn lại có vẻ quá sợ hãi nên quay đầu chạy ngược lại hướng đang đi.
May mắn không có ai bị thương. Ôtô con màu trắng đang dừng bên lề cũng không bị đâm trúng.
Mỹ Anh (theo Newsflare)
