Title: Renault Clio - ôtô biểu tượng của người Pháp - Link: https://vnexpress.net/renault-clio-oto-bieu-tuong-cua-nguoi-phap-4205716.html
subData: Renault Clio - ôtô biểu tượng của người Pháp 
Với hơn 15 triệu chiếc được sản xuất kể từ khi phiên bản đầu tiên mắt vào năm 1990, đến nay Clio vẫn là một biểu tượng của dòng xe nhỏ được nhiều người Châu Âu quan tâm, sự tồn tại của Clio cũng là minh chứng cho chiều dài lịch sử của hãng xe Pháp nói chung.
Renault Clio I
Được thiết kế để thay thế cho Renault 5 đã rất thành công, Clio thế hệ đầu tiên đã ra mắt tại Paris Motor Show 1990.
Năm 1991, mẫu xe đã giành được danh hiệu xe của năm ở châu Âu, với các chuyên gia đó là chiếc xe mới tốt nhất được ra mắt ở Lục địa già nhờ "kiểu dáng ấn tượng, chất lượng, không gian cabin rộng rãi và trang bị chưa từng có cho một mẫu xe có kích thước nhỏ".
Biến thể RT 1,4 lít năm cửa được trang bị khóa trung tâm từ xa, cửa sổ trời chỉnh điện, radio và cassette stereo. Các phiên bản khác bao gồm động cơ diesel RL 1,2 lít ba cửa, 1,9 lít, 1,8 lít, dùng máy có 16 van RSi và Clio Williams 2 lít, 148 mã lực.
Renault Clio II
Việc sản xuất Clio I kết thúc vào năm 1998, khi Renault giới thiệu Clio II. Với thiết kế mới và khoảng để chân lớn hơn, cabin rộng rãi hơn, chỗ ngồi lớn hơn và hệ thống treo được điều chỉnh để tạo sự thoải mái.
Nhờ sử dụng vật liệu mới xe được giảm trọng lượng, vì một số chi tiết như nắp ca-pô bằng nhôm, chắn bùn trước bằng composite và nắp đèn pha polycarbonate.
Clio là mẫu xe subcompact đầu tiên được trang bị túi khí bên phía trước và ABS, đồng thời cũng có sẵn bộ cài dây an toàn và tay lái trợ lực.
Động cơ gồm các máy xăng 1,2, 1,4 và 1,6 lít hoặc tùy chọn động cơ diesel 1,9 lít, phiên bản Clio RS thể thao tạo ra tới 170 mã lực. Động cơ xăng 16 van 1,6 lít mới được giới thiệu vào năm 2000, các phiên bản sau này được nâng cấp động cơ 16 van giúp tăng hiệu suất và tiết kiệm nhiên liệu tốt hơn.
Năm 2000, Clio thế hệ thứ hai được cập nhật với cụm đồng hồ sửa đổi và túi khí cho hành khách là tiêu chuẩn. Năm 2001, Renault đã bổ sung nhiều thiết bị hơn như cản mới, đèn pha xenon tùy chọn, hệ thống điều hòa có hiển thị kỹ thuật số và GPS, thêm tùy chọn động cơ turbodiesel 1,5 lít mới. Cùng năm đó, mẫu xe Clio V6 Renault Sport dẫn động cầu sau đặt giữa được ra mắt với động cơ 3 lít có nguồn gốc tại nhà máy Laguna, công suất 226 mã lực được đặt sau hàng ghế trước.
Nhiều chỉnh sửa về kiểu dáng đã được thực hiện từ trong ra ngoài vào năm 2004, và Clio RS đã được nâng công suất tới 179 mã lực và hai tùy chọn khung gầm, tiêu chuẩn và Cup.
Renault Clio III
Năm 2005, Clio II được thay thế bằng Clio III. Phiên bản mới nhất đi kèm với kiểu dáng sắc nét hơn, chất lượng nội thất tốt hơn, không gian cabin được cải thiện và nhiều trang bị hơn. Xe có sẵn chìa khóa thông minh và khởi động bằng nút bấm, cùng với hệ thống GPS mới, kiểm soát hành trình chủ động với bộ giới hạn tốc độ.
Clio thế hệ thứ ba là siêu xe đầu tiên đạt xếp hạng Euro NCAP năm sao nhờ tính năng an toàn chủ động và thụ động tiên tiến.
Một phiên bản mới được gọi là Sport Tourer, cũng được giới thiệu cho lần ra mắt này, với chiều dài cơ sở dài hơn so với chiếc hatchback thông thường, biến thể Renault Sport mới đã được tung ra với công suất tới 197 mã lực.
Clio III được vinh danh là xe của năm tại Châu Âu vào năm 2006.
Renault Clio IV
Lấy cảm hứng ý tưởng DeZir và được chắp bút bởi Laurens van den Acker, Clio IV được giới thiệu vào năm 2012 với chiều dài cơ sở lớn hơn bản cũ, thiết kế và các tính năng công nghệ mới như hệ thống thông tin giải trí màn hình cảm ứng R-Link và đèn trước LED hoàn toàn.
Dòng động cơ bao gồm xăng TCe và diesel dCi thông thường, phiên bản Clio RS đi kèm với động cơ 1,6 lít tăng áp 197 mã lực và hộp số ly hợp kép sáu cấp.
Renault Clio V
Được giới thiệu tại 2019 Geneva Motor Show và đưa vào sản xuất cùng trong năm. Clio V được đánh giá năm sao bởi Euro NCAP và được cung cấp với động cơ xăng và diesel cùng hệ thống truyền động hybrid tự sạc E-Tech mới.
Chiếc supermini mới nhất của Renault được trang bị hệ thống thông tin giải trí màn hình cảm ứng 9,3 inch và màn hình hiển thị thông tin người lái TFT 10 inch, đồng thời xe có không gian và tiện nghi bên trong được cải thiện với cốp xe lớn nhất trong phân khúc, ở mức 391 lít.
Ánh Dương (theo Carscoops)
