Title: Xe điện Rolls-Royce có thể tên Silent Shadow - Link: https://vnexpress.net/xe-dien-rolls-royce-co-the-ten-silent-shadow-4223325.html
subData: Xe điện Rolls-Royce có thể tên Silent Shadow 
Theo nguồn tin của Autocar, tại trung tâm nghiên cứu và phát triển của hãng mẹ BMW tại Munich, Đức, có tồn tại bản prototype Phantom dùng pin. Mẫu xe điện (EV) dạng bespoke theo truyền thống của Rolls-Royce có thể lấy cảm hứng phong cách từ bản concept 103EX năm 2016.
Tên gọi Silent Shadow cũng đã được BMW đăng ký nhãn hiệu thương mại tại Đức. Thời kỳ 1965-1980, hãng siêu sang từng có mẫu Silver Shadow - sản phẩm có số lượng sản xuất nhiều nhất của Rolls-Royce với hơn 30.000 xe.
Hiện chưa rõ hình dạng cụ thể của Silent Shadow, nhưng mẫu EV được cho chịu ảnh hưởng chủ yếu từ hệ thống dẫn động và công nghệ pin từ mẫu iX của BMW. Chiếc SUV chạy điện của thương hiệu hạng sang Đức dự kiến bán tại Anh từ nửa cuối năm nay.
Quyết định thúc đẩy việc phát triển một chiếc xe điện được đưa ra sau khi Giám đốc điều hành Rolls-Royce, Torsten Müller-Ötvös khẳng định hãng có thể bỏ qua hệ thống plug-in hybrid kết hợp xăng-điện và tập trung và khoản ngân sách dành cho các mẫu xe điện đơn thuần.
Silent Shadow cũng xuất hiện gần một thập kỷ sau khi mẫu xe điện dẫn động cầu sau 102EX ra mắt hồi triển lãm ôtô Geneva, Thụy Sĩ, năm 2011. Silent Shadow thể hiện những nỗ lực mà Rolls-Royce nhắm tới đối tượng khách hàng có thu nhập cao, chuộng công nghệ tại những thị trường quan trọng như Trung Quốc và Mỹ.
Việc phát triển Silent Shadow song hành với BMW i7 - mẫu sedan hạng sang chạy điện dựa trên series 7 thế hệ thứ 7 và sẽ cạnh tranh với Mercedes EQS, dự kiến ra mắt trong 2022.
Dù Silent Shadow và i7 có kết cấu khác nhau (i7 dùng cấu trúc CLAR của BMW, trong khi Silent Shadow có thể dùng cấu trúc khung nhôm mới), nhưng nhiều bộ phận sẽ được chia sẻ với mục tiêu tối ưu hiệu quả sản xuất và kinh tế.
Cả hai sẽ dùng động cơ điện do BMW sản xuất, cũng như gói pin do Samsung SDI cung cấp, hoặc tùy vào khả năng cung ứng, dùng công nghệ pin từ hãng CATL (Trung Quốc).
Silent Shadow có thể được lắp ráp tại cùng nơi sản xuất Phantom, Ghost và Cullinan, tức nhà máy Rolls-Royce ở Goodwood, West Sussex, Anh.
Mỹ Anh
