Title: Ôtô con cõng đầu xe tải như diễn xiếc - Link: https://vnexpress.net/oto-con-cong-dau-xe-tai-nhu-dien-xiec-4203296.html
subData: Ôtô con cõng đầu xe tải như diễn xiếc 
Hệ thống treo của chiếc Lada đời cũ dường như đã bị đè nén tối đa với món hàng khổng lồ. Cả hai đều màu trắng, nhưng chiếc xe gánh trách nhiệm chở hàng chỉ nhỏ bằng nửa phần cabin phía trên. Trọng lượng còn bị lệch sang bên trái.
Một tài xế cùng chiều cho biết, tài xế của chiếc Lada và một hành khách ở ghế lái phụ dường như khá căng thẳng, có lẽ sợ phần cabin trên nóc bị rơi. "Thật khó tin và đáng sợ", Lenan Gagnize, 65 tuổi, người cung cấp video nói. Lenan còn đoán rằng người đi trên xe Lada "nhặt" được phần cabin xe đầu kéo ở bãi phế liệu và đang chở về nhà.
Mỹ Anh (theo Newsflare)
