Title: Điều gì quan trọng nhất khi mua ôtô - Link: https://vnexpress.net/dieu-gi-quan-trong-nhat-khi-mua-oto-4208497.html
subData: Điều gì quan trọng nhất khi mua ôtô 
Vì sao tôi nói đó là yếu tố phụ, bởi nó có cũng được, không có cũng chẳng sao. Xe 5 năm hỏng hay 10 năm hỏng thì trong 5 năm đầu cũng vẫn chạy ổn. Xe có cửa sổ trời hay không cũng không sao. Vậy cái gì là yếu tố đầu tiên cần quan tâm? Theo tôi, đó là an toàn. Ở đây chúng ta bỏ qua việc cái gì có vận hành ổn định hay không, bởi lẽ hiện nay trong 5-7 năm đầu thực ra xe Hàn hay xe Nhật, Đức, Mỹ cũng như nhau cả, chưa thể hư hỏng gì được, nếu bạn bảo dưỡng định kỳ đầy đủ.
Tại sao lại là an toàn?
Vì đó là lợi thế vượt trội của ôtô so với xe máy. Xe hơi an toàn hơn vì được bảo vệ trong một khối kim loại thì đã rõ, nó còn an toàn hơn vì tránh mưa, nắng ảnh hưởng đến sức khỏe lâu dài. Bởi vậy, theo tôi, nên đưa các yếu tố an toàn lên đầu khi mua xe.
Đó là những gì?
Đầu tiên là an toàn thụ động với hệ thống khung gầm có chắn chắn không, túi khí có nhiều không, khi đâm va thì thế nào. Để biết những điều này, tốt nhất nên quan tâm tới Chứng nhận an toàn NCAP, đó có thể Euro NCAP hoặc ASEAN NCAP. Nhưng tốt nhất phải nhiều sao, 5 sao thì càng tốt. Tìm hiểu những video test xe theo kiểu NCAP để xem chiếc xe sẽ thế nào trong va chạm, người lái có được bảo vệ hay không.
Tiếp đó là công nghệ an toàn chủ động. Rất quan trọng là ABS, EBD, BA, rồi cân bằng điện tử. Đó là bốn công nghệ không thể không có trên một mẫu ôtô cơ bản hiện nay. Nếu xe không có cân bằng điện tử, tốt nhất đừng mua. Tiếp đó, đỡ cấp thiết hơn chút là camera lùi, cảm biến lùi, khởi hành ngang dốc, cảm biến áp suất lốp...
Cuối cùng là những hệ thống cảnh báo, giảm thiểu trước khi va chạm như cảnh báo điểm mù, cảnh báo va chạm trước, hỗ trợ phanh chủ động giảm thiểu ca chạm, cảnh báo lệch làn, hỗ trợ giữ làn, cảnh báo phương tiện cắt ngang khi lùi... Những cái này có thì quá tốt rồi, nhưng nếu không có thì cũng không sao. Bởi có chúng là xe sẽ đắt thêm, mà không phải ai cũng rủng rỉnh tiền.
Sau khi đã cân đo những yếu tố an toàn giữa các mẫu xe mà bạn lưỡng lự, nếu chúng ngang ngửa nhau, hãy nghĩ tiếp tới các yếu tố như tiết kiệm xăng hay không, độ bền bỉ tới đâu, nhiều option tiện nghi nội thất (không phải công nghệ an toàn) hay không. Cái nào đáp ứng những nhu cầu này thì bạn chọn, quá dễ rồi. À, trên đây là tôi nói về việc mua xe sử dụng gia đình. Với người mua xe chạy dịch vụ, tức là để kiếm tiền trên hết thì khó để áp dụng. Nhưng tôi vẫn khuyên, bạn có an toàn, khách có an toàn, thì mới kiếm tiền lâu bền được.
Độc giả Phạm Trí
