Title: Doanh số City, Accent vượt Vios đầu 2021 - Link: https://vnexpress.net/doanh-so-city-accent-vuot-vios-dau-2021-4234914.html
subData: Doanh số City, Accent vượt Vios đầu 2021 
Đầu 2021, Vios tiêu thụ 1.354 xe, xếp thứ ba sau hai vị trí dẫn đầu là Accent gần 1.800 xe và City gần 1.580 xe. Ba sản phẩm này tách biệt với phần còn lại như Kia Soluto, Mitsubishi Attrage, Mazda2 sedan, Suzuki Ciaz.
Cùng lắp ráp trong nước, nguồn cung Hyundai Accent, Toyota Vios và Honda City đều không dồi dào ở tháng 1/2021. Tuy nhiên, Vios gần như cháy hàng tại các đại lý bởi đơn hàng giao kỷ lục tháng trước đó (4.053 xe) cũng như việc dọn kho cho bản mới sắp ra mắt khiến đại lý không còn nhập xe.
Accent khan hàng thời điểm đầu mở bán (đầu tháng 12/2020) nhưng ổn định hơn sau đó, City (mở bán 9/12) cũng tương tự nhưng chủ yếu ở bản cao. Tình trạng này làm xáo trộn trật tự doanh số vốn thể hiện ưu thế tuyệt đối của Vios.
Trong 2020, Vios dẫn đầu phân khúc sedan hạng B lẫn toàn thị trường ôtô Việt Nam khi tiêu thụ 30.251 xe, hơn đối thủ Hyundai Accent gần 9.500 xe. Trong khi các sản phẩm như Innova, Fortuner cùng thuộc Toyota đồng loạt suy yếu, Vios vẫn thể hiện sức thống trị tuyệt đối, tăng trưởng dương bất chấp thị trường sụt giảm sức mua do ảnh hưởng của dịch Covid-19.
Yếu tố "mới" của Hyundai Accent bản nâng cấp và Honda City thế hệ thứ 5 đang giúp hai mẫu xe này tạm thắng thế trước Vios. Bản nâng cấp của Toyota Vios dự kiến trình làng vào cuối tháng 2 sẽ hâm nóng cuộc đua phân khúc tiêu thụ xe nhiều nhất thị trường.
Phạm Trung
