Title: Có thể thêm thương hiệu ôtô Trung Quốc vào Việt Nam - Link: https://vnexpress.net/co-the-them-thuong-hieu-oto-trung-quoc-vao-viet-nam-4211711.html
subData: Có thể thêm thương hiệu ôtô Trung Quốc vào Việt Nam 
Thỏa thuận ban đầu được phục vụ cho mục đích nghiên cứu tiềm năng và tính thực thi trong việc bán và lắp ráp các mẫu xe của GAC Motor International ở Malaysia và Việt Nam. Biên bản ghi nhớ có hiệu lực đến ngày 1/7/2021.
GAC Motor International, hay GAC, là chi nhánh thuộc Guangzhou Automobile Group (Tập đoàn ôtô Quảng Châu, GAC Group). Cùng thuộc GAC Group có những thương hiệu Trumpchi, Gonow và Changfeng Motor.
Trong thông báo, Tan Chong cho biết: "Dự án nếu trở thành hiện thực có thể mang lại cho chúng tôi cơ hội mở rộng ngay trong khu vực".
Tại Việt Nam, Tan Chong hiện là nhà nhập khẩu, phân phối một hãng xe khác là MG (thương hiệu Anh thuộc sở hữu của hãng xe Trung Quốc SAIC) từ tháng 5/2020, theo chỉ định từ SAIC Motor. Xe MG được phân phối bởi công ty con của Tan Chong, TC Service Việt Nam (TCSV). Trước đó, vào năm 2012, MG từng có mặt tại Việt Nam với tư cách chính hãng, bởi một nhà nhập khẩu tư nhân.
Tan Chong từng có mối duyên với thương hiệu Nhật là Nissan. Liên doanh Tan Chong và Nissan Motor thành lập năm 2010, khi Tan Chong mua lại 74% cổ phần của Kjaer Group A/S Đan Mạch trong liên doanh Nissan Việt Nam. Liên doanh này, trong đó Nissan nắm giữ 26% cổ phần, vốn có đặc quyền nhập khẩu và phân phối hoặc bán lại xe nguyên chiếc cũng như linh phụ kiện thay thế tại Việt Nam trong 30 năm kể từ tháng 11/2008. Năm 2013, liên doanh mở nhà máy với tên gọi TCIE tại Đà Nẵng, là công ty con trực thuộc Tan Chong.
Cuối năm 2018, Nissan Nhật Bản thông báo kết thúc hợp tác liên doanh với Tan Chong, có nghĩa đối tác Malaysia mất quyền nhập khẩu và phân phối ôtô nguyên chiếc cũng như linh phụ kiện của Nissan tại Việt Nam, từ 10/9/2019. Nhưng sau đó, liên doanh tiếp tục hoạt động thêm một năm và chính thức chia tay vào cuối tháng 9 vừa qua.
Tan Chong là tập đoàn đa quốc gia của Malaysia, sở hữu mạng lưới kinh doanh tại 16 nước, tập trung đặc biệt tại Đông Nam Á. Tập đoàn này xuất hiện tại Việt Nam khoảng 10 năm, là một trong những nhà đầu tư khu vực lớn nhất.
Mỹ Anh (theo Paultan)
