Title: Toyota sẽ ra mắt nhiều mẫu xe điện trong năm nay - Link: https://vnexpress.net/toyota-se-ra-mat-nhieu-mau-xe-dien-trong-nam-nay-4234653.html
subData: Toyota sẽ ra mắt nhiều mẫu xe điện trong năm nay 
Toyota mới đây công bố kế hoạch ra mắt xe điện, sau nhiều lần né tránh cam kết về xe chạy điện hoàn toàn. Được biết đến như là hãng xe tiên phong với những chiếc xe lai điện, như Prius hybrid hay Mirai chạy bằng hydro.
Trong số ba mẫu xe chuẩn bị ra mắt, một chiếc xe lai điện mang thương hiệu Lexus, trong khi hai chiếc còn lại sẽ mang thương hiệu Toyota. Những mẫu xe điện mới của Toyota, một chiếc sẽ là SUV hoặc crossover, và sản xuất tại Nhật Bản.
Công bố ra mắt xe điện và hướng đến sản xuất quy mô lớn, nhưng Toyota vẫn cam kết cung cấp nhiều tùy chọn động cơ lai điện thay vì điện hoàn toàn. Hãng cho rằng xe điện và lai điện (hybrid) đều mang lại lợi ích môi trường như nhau nhưng chi phí sở hữu xe điện cao hơn nhiều so với lai điện.
Để làm rõ cho vấn đề này Toyota đã chia sẻ công cụ được sử dụng để đi đến kết luận phân tích sự đánh đổi giữa phát thải khí nhà kính và tổng chi phí sở hữu.
Phương pháp tiếp cận của Toyota trong việc cung cấp xe điện cho người dùng sẽ là cung cấp một loạt các tùy chọn, nhắm mục tiêu đến nhu cầu cá nhân của khách hàng, cũng như tính đến hoàn cảnh của họ.
Gill Pratt, nhà khoa học chính của Toyota Motor Corporation và CEO của Viện nghiên cứu Toyota (Research Institute) cho biết: "Chúng tôi tin rằng cách nhanh nhất để giảm khí nhà kính trong lĩnh vực giao thông là cung cấp cho người lái những lựa chọn carbon thấp hơn đáp ứng nhu cầu của họ. Ở mọi mức giá và với nhiều hệ thống truyền động, chúng tôi có thể đưa nhiều người hơn đến với những chiếc ôtô sạch trên khắp nước Mỹ để có tác động ngắn hạn lớn nhất đến tổng lượng khí thải carbon".
Chủ tịch Toyota Akio Toyoda cuối năm ngoái đã kêu gọi các chính phủ và chính trị gia xem xét lại cách tiếp cận của họ đối với các lệnh cấm với xe dùng nhiên liệu hóa thạch. Tuy nhiên, Toyota được cho là đang phát triển một loại pin thể rắn có thể thay đổi lệnh cấm này và có thể sẽ được ra mắt trong những năm tới.
Ánh Dương (theo Carscoops)
