Title: 150 đại lý ôtô bỏ kinh doanh vì không muốn bán xe điện - Link: https://vnexpress.net/150-dai-ly-oto-bo-kinh-doanh-vi-khong-muon-ban-xe-dien-4203080.html
subData: 150 đại lý ôtô bỏ kinh doanh vì không muốn bán xe điện 
Số đại lý trên quyết định chia tay thương hiệu ôtô nội địa, thay vì chi khoản nâng cấp đắt đỏ. Một số nguồn tin thân cận cũng cho biết, vài nhà bán lẻ vẫn hoài nghi về việc chuyển hướng sang dòng xe dùng pin, chủ yếu về lợi nhuận mang lại của dòng sản phẩm mới.
Mới đây, hãng mẹ General Motors (GM) buộc các đại lý Cadillac phải lựa chọn: chấp nhận bị mua lại, tức rút khỏi thương hiệu này, hoặc chi khoảng 200.000 USD nâng cấp cơ sở kinh doanh, gồm hệ thống sạc cũng như thiết bị sửa chữa. Tất cả những nâng cấp nhằm hỗ trợ cho việc bán dòng xe điện của thương hiệu hạng sang.
Đề nghị mua lại là khoản tiền khoảng 300.000 đến hơn một triệu USD. Và 17% trong số 880 đại lý của Cadillac tại Mỹ đã đồng ý nhận tiền.
Phần lớn số đại lý rút lui đều sở hữu một hoặc nhiều hơn thế các thương hiệu thuộc GM, như Chevrolet, Buick và GMC. Những đại lý này chỉ bán được một lượng rất ít xe Cadillac trong một tháng.
Tesla là tiên phong trong việc bán xe điện trực tiếp cho khách hàng mà không cần hệ thống đại lý nhượng quyền - mô hình đang được nhiều startup theo đuổi. Các hãng xe truyền thống lại dựa chủ yếu vào hệ thống đại lý hiện hành - nơi đang kinh doanh ôtô động cơ đốt trong - để bán xe điện
Các đại lý trên toàn nước Mỹ đang đong đếm những khoản đầu tư đắt đỏ, như nâng cấp hệ thống điện, dù không chắc chắn về nhu cầu đối với dòng xe dùng pin, hiện chỉ chiếm khoảng 2% doanh số toàn liên bang. Một số nhà bán lẻ nói rằng đang cố trì hoãn các đơn đặt hàng của xe điện, bởi lo lắng những sản phẩm này sẽ nằm quá lâu ở đại lý.
Một yếu tố khác tạo áp lực lên việc kinh doanh, là xe điện có ít số linh kiện hơn so với loại dùng động cơ đốt trong, và ít phải bảo dưỡng định kỳ hơn. Điều này gây ảnh hưởng xấu tới việc kinh doanh dịch vụ và bán linh phụ kiện của đại lý - một nguồn lợi nhuận quan trọng.
Cadillac hiện đóng vai trò trung tâm trong việc thúc đẩy dòng xe điện của GM. Hồi tháng 11, hãng xe lớn nhất Mỹ cho biết sẽ tăng đầu tư vào dòng xe xanh, cũng như phát triển xe tự lái, thêm khoảng 33% so với kế hoạch ban đầu, tới 27 tỷ USD tính đến giữa thập kỷ này. Khoản này cũng chiếm phần lớn kế hoạch chi tiêu của GM, dù doanh số xe điện hiện chiếm mức vô cùng khiêm tốn trên toàn thị trường.
Mẫu xe chạy điện đầu tiên của Cadillac - chiếc crossover tên Lyriq - dự kiến bán vào mùa xuân 2022. Giá bán sẽ rất cạnh tranh, thậm chí có thể đấu với chính các mẫu SUV dùng động cơ đốt trong, một đại diện hãng cho biết.
Mỹ Anh (theo Fox Business)
