Title: Xe tải mất phanh chạy lùi 3 km - Link: https://vnexpress.net/xe-tai-mat-phanh-chay-lui-3-km-4223080.html
subData: Xe tải mất phanh chạy lùi 3 km 
Sự cố hỏng phanh xảy ra khi xe tải đang chạy trên đoạn đường Jalna-Sillod ở bang Maharashtra. Phanh hỏng, vì không thể chuyển về số một hoặc hai, tài xế liền sử dụng số lùi và cho xe chạy vài km đến khi gặp bãi đất trống. Chiếc xe chở hàng vòng vào bãi đất và từ từ dừng lại an toàn.
Dọc đường, một số người đàn ông điều khiển xe máy chạy theo, ra hiệu và cảnh báo các phương tiện khác tránh xe tải mất phanh.
Mỹ Anh (theo Cartoq)
