Title: Biển số ôtô 90 tuổi giá gần 2 triệu USD - Link: https://vnexpress.net/bien-so-oto-90-tuoi-gia-gan-2-trieu-usd-4229602.html
subData: Biển số ôtô 90 tuổi giá gần 2 triệu USD 
Sau này, biển số không được chính quyền bang cũng như chính phủ Australia đồng ý để ai đó giữ lại nên từng bị khóa chặt trong hầm tại Cơ quan cấp phép lưu hành phương tiện. Năm 1984, biển số này được bán đấu giá 127.000 USD. Việc ai đó chấp nhận trả khoản tiền không nhỏ được cho là hành động mạo hiểm, nhưng biển số tiếp tục tăng giá trị.
Biển số đặc biệt này từng được đăng ký cho một chiếc Saab 9000 Turbo, và nhiều người từng sở hữu trong nhiều năm qua. Số "1" cạnh chữ "VIC" (viết tắt của bang Victoria) cũng từng được gắn trên một siêu xe Ferrari, một Rolls-Royce, hay được đăng ký cho một chiếc Porsche 911 Turbo, một 911 Carrera, một Mercedes E55 AMG, E63 AMG và gần đây nhất là chiếc Mercedes C43 AMG trong ảnh.
Ở Victoris, có một thị trường sôi động về những biển số dạng "di sản" như thế. Biển số "26" từng được bán giá 847.000 USD tại một buổi đấu giá trong 2020, trong khi biển "101" là 392.000 USD khi được đấu giá năm 2018.
Mỹ Anh (theo Carscoops)
