Title: Xe tải phải dán sticker cảnh báo điểm mù - Link: https://vnexpress.net/xe-tai-phai-dan-sticker-canh-bao-diem-mu-4226830.html
subData: Xe tải phải dán sticker cảnh báo điểm mù 
Nếu không tuân thủ đúng quy định mới, người vi phạm có thể bị phạt, thường ở mức 165 USD. Nhưng ở kịch bản tồi tệ nhất, họ có thể mất tới 910 USD. Việc dán sticker cũng được hướng dẫn chi tiết.
Theo đó, mọi loại xe có tải trọng trên 3,5 tấn, gồm cả xe từ nước ngoài chạy qua lãnh thổ Pháp cũng phải dán hình vẽ minh họa kèm chữ "Chú ý, các góc chết", thông báo tới những người tham gia giao thông khác về những điểm mù trên xe.
Các miếng sticker phải được dán ở cả hai bên hông (cả trước và sau) và phía đuôi xe, ở những vị trí dễ nhìn thấy "ở mọi tình huống", luật giải thích. Có nghĩa những dấu hiệu này phải nằm ở độ cao 0,9-1,5 m tính từ mặt đất, trừ những trường hợp đặc biệt.
Các sticker cũng phải được dán sao cho không che biển số hoặc những chi tiết quan trọng của chiếc xe, như đèn, hoặc không được che khuất tầm nhìn của tài xế.
So với dòng xe con, những chiếc xe tải lớn, siêu trường, siêu trọng hay container thường có khu vực điểm mù lớn hơn do kích thước, trọng lượng lớn, tài xế không thể quan sát hết không gian xung quanh xe. Ngoài lỗi của tài xế loại xe này, chính những phương tiện khác chủ quan, chưa nhận thức được mức độ nguy hiểm cũng góp phần dẫn tới những vụ tai nạn giao thông. Sticker cảnh báo điểm mù trên xe tải nhằm mục đích thông báo tới người tham gia giao thông xung quanh về những khu vực nguy hiểm xung quanh xe tải và tránh đi vào.
Mỹ Anh (theo France Bleu)
