Title: Kia sản xuất xe quân sự - Link: https://vnexpress.net/kia-san-xuat-xe-quan-su-4238758.html
subData: Kia sản xuất xe quân sự 
Hai mẫu concept xe tải quân dụng và khung gầm, phát triển dựa trên sự hợp tác của Cơ quan quản lý chương trình mua lại quốc phòng của Hàn Quốc. Mẫu xe tải quân dụng (Light Tactical Cargo Truck) có sẵn ở bản trục cơ sở kéo dài và tiêu chuẩn, tùy chọn gói chống đạn.
Tùy thuộc vào từng cấu hình mà mẫu xe tải quân sự có thể phục vụ với các mục đích khác nhau, như chỉ huy chiến thuật và trinh sát, theo dõi mục tiêu, hỗ trợ tác chiến... Bản trục cơ sở dài không bọc giáp sử dụng cho các lực lượng quân sự có thể chở 10 binh sĩ và 3 tấn hàng. Thùng hàng có thể tối ưu như một xưởng di động hay trung tâm liên lạc.
Xe trang bị động cơ diesel đạt chuẩn khí thải Euro 5, công suất 225 mã lực, kết hợp hộp số tự động 8 cấp, dẫn động 4 bánh. Các tính khác đi kèm như khóa vi sai, hệ thống treo độc lập, lốp run-flat, hệ thống can thiệp điện tử và điều hòa không khí.
Mẫu concept thứ hai ở dạng khung gầm, cung cấp cơ sở phát triển cho các loại xe bọc thép. Trong 5 năm qua, Kia cung cấp các mẫu xe tải quân dụng cho quân đội Hàn Quốc và cho biết đang tích cực phát triển các loại xe dựa trên bộ khung này cho thị hiếu chung của nhiều khách hàng trên thế giới.
"Sự xuất hiện của chúng tôi ở IDEX 2021 là cơ hội để thúc đẩy những sáng kiến mới của Kia trong việc thiết kế các phương tiện quốc phòng trong tương lai", Giám đốc bộ phân xe đặc biệt của Kia, ông Ik-tae-Kim cho biết. "Cả hai mẫu concept giới thiệu ở trên đều có độ linh hoạt và độ bền cao, với khả năng sử dụng trong một số môi trường khắc nghiệt nhất thế giới".
IDEX 2021, Hội nghị và triển lãm quốc phòng quốc tế diễn ra tại UAE, từ ngày 21-25/2.
Minh Vũ (Theo Carscoops)
