Title: Xe Nga UAZ bắt đầu chinh phục khách Mỹ - Link: https://vnexpress.net/xe-nga-uaz-bat-dau-chinh-phuc-khach-my-4213239.html
subData: Xe Nga UAZ bắt đầu chinh phục khách Mỹ 
Hãng xe Nga hợp tác với Bremach Inc đưa hai mẫu xe đến thị trường Mỹ. Đầu tiên là UAZ Patriot cải tiến thành Bremach Taos. Mẫu SUV có giá từ 26.400 USD. Xe trang bị tiêu chuẩn với vành hợp kim Sahara 18 inch, cảm biến đỗ xe trước/sau, camera lùi, màn hình cảm ứng giải trí 7 inch, modem LTE và phát wifi, ghế có sưởi, gương hậu có sưởi, hộc đựng cốc có tính năng làm lạnh và khởi động xe từ xa.
Bremach mô tả Taos là mẫu xe chuyên off-road 4x4 cao cấp, lắp động cơ xăng 4 xi-lanh thẳng hàng, dung tích 2,7 lít, công suất 150 mã lực. Dẫn động bốn bánh thông qua hộp số tự động 6 cấp, thêm tùy chọn số sàn. Kết cấu của Bremach Taos là loại body-on-frame (thân trên khung).
Taos có khoảng sáng gầm 210 mm, có thể lội nước với độ sâu 500 mm, góc tới 35 độ và góc thoát 30 độ. Ngoài ra, xe còn có loạt tùy chọn cho off-road như ống thở, cáp tời...
Cùng nằm trong kế hoạch với Taos, Bremach sẽ đưa thêm mẫu bán tải Brio vào thị trường Mỹ. Brio phát triển từ mẫu bán tải của UAZ Pickup và kích thước gần bằng Ford Ranger. Mẫu bán tải mới đang nằm trong quá trình kiểm định cuối cùng và sớm có mặt trên thị trường. Bremach tiết lộ, mẫu bán tải Brio có giá từ 27.900 USD.
Theo kế hoạch, Bremach Taos bán ra tại Mỹ từ nửa đầu năm 2021, trong khi mẫu bán tải sẽ bán ra từ 2022. Bremach kỳ vọng Taos sẽ cạnh tranh với Jeep Wrangler.
Bremach Inc là nhà sản xuất xe chuyên dụng, xe chữa cháy, xe quốc phòng của Italy. Hãng có nhiều trụ sở ở các thị trường lớn như Mỹ, châu Âu, Nga và Trung Đông.
Minh Vũ
