Title: Xe máy lao cắm đầu vào ôtô đang quay đầu - Link: https://vnexpress.net/xe-may-lao-cam-dau-vao-oto-dang-quay-dau-4218830.html
subData: Xe máy lao cắm đầu vào ôtô đang quay đầu 
Sau cú đâm, một trong hai người đi trên xe máy nằm sõng xoài, người còn lại có thể đứng lên ngay và bỏ sang phía bên kia đường. Một lúc sau, được người đi đường giúp đỡ, người nằm dưới đất có thể đứng dậy và cũng hướng sang phía bên kia. Dường như hai người được một xe máy chở đi khỏi hiện trường.
Trên xe ôtô, một số người xuống quan sát, trong khi tài xế lái xe đi mất. Những người này sau đó cũng rời đi bằng xe máy. Chiếc xe máy tai nạn nằm lại hiện trường.
