Title: 'Mua xe sao có thể tính lỗ lãi' - Link: https://vnexpress.net/mua-xe-sao-co-the-tinh-lo-lai-4222755.html
subData: 'Mua xe sao có thể tính lỗ lãi' 
Nếu cuộc đời mà chỉ kiếm tiền để ngồi chi li tính toán thì cũng nhọc. Kiếm tiền là để phục vụ sở thích, quan điểm sống. Mua xe hay không mua thì tuỳ thuộc và mục đích sống, nhu cầu sử dụng và hạnh phúc của người mua.
Đọc bài viết "Không nên mua ôtô vì sẽ lỗ to" tôi cho rằng nếu làm cái gì cũng sợ lỗ thì thế giới này không có thiên tài cũng chẳng ai sản xuất ra ôtô làm gì cả. Tôi thấy rằng nhiều người kiếm tiền cho cố rồi về già ngồi ngắm đống tiền mà chẳng làm gì được. Làm ra tiền cốt để phục vụ cứ cuộc sống tốt hơn. Xã hội có vận động thì mới có phát triển.
Mua cái ôtô thực tế cũng là để phục vụ nhu cầu cuộc sống. Che mưa che nắng, chủ động trong công việc, bảo vệ sức khỏe, an toàn hơn và biết đâu bạn mua xe thì công việc làm ăn lại thuận lợi hơn vì chịu đi hơn, giao thiệp được rộng hơn.
Nếu mua máy móc là lỗ vậy những thứ khác trong nhà bạn mua đều lỗ hết cũng đừng mua sắm. TV sau 4-5 năm chán cũng lỗ vãi chục triệu, tủ lạnh cũng vài chục triệu, điện thoại cũng vài chục triệu, máy lạnh cũng vài chục triệu....vậy ngồi tính lỗ lãi thì chắc chỉ nên ngủ nhà tranh.
Nhu cầu mỗi người mỗi khác, ai cũng gửi ngân hàng, ai cũng mua đất thì làm sao công nghiệp, thương nghiệp phát triển. Trừ khi không có điều kiện, chứ có điều kiện mà ngồi tiếc tiền thì tôi xin thua.
Nên bạn đã kiếm ra tiền thì hãy để đồng tiền phục vụ mình chứ đừng để nó chi phối mình. Chúc các bạn đang có ước mơ mua xe trở thành hiện thực.
Độc giả Van Xung Doan
