Title: Koenigsegg Gemera - siêu xe hybrid cắm sạc - Link: https://vnexpress.net/koenigsegg-gemera-sieu-xe-hybrid-cam-sac-4222653.html
subData: Koenigsegg Gemera - siêu xe hybrid cắm sạc 
Gemera là xe 4 chỗ đầu tiên mà hãng siêu xe Thụy Điển Koenigsegg sản xuất, cũng là mẫu đầu tiên dùng động cơ cỡ nhỏ. Sức mạnh đến từ một động cơ 2 lít, 3 xi-lanh với hai turbo, dẫn động cầu trước, công suất 600 mã lực và mô-men xoắn 600 Nm. Hệ thống kết hợp 3 động cơ điện (hai phía sau và một trước), với tổng công suất 1.700 mã lực và mô-men xoắn cực đại 3.500 Nm.
Sức mạnh giúp Gemera đạt tốc độ tối đa 400 km/h và tăng tốc 0-100 km/h chỉ sau 1,9 giây. Ở chế độ chạy điện, siêu xe có thể đạt tốc độ tối đa 300 km/h.
Koenigsegg Gemera dự kiến sản xuất trong 2021 với số lượng giới hạn 300 xe. Hiện chưa rõ mức giá.
Mỹ Anh
