Title: Toyota bán nhiều xe nhất thế giới 2020 - Link: https://vnexpress.net/toyota-ban-nhieu-xe-nhat-the-gioi-2020-4228216.html
subData: Toyota bán nhiều xe nhất thế giới 2020 
Năm qua cũng là lầu đầu tiên trong vòng 5 năm mà Toyota có thể giành lại ngôi vương từ Volkswagen. Trong đó, doanh số của cả tập đoàn Toyota, gồm cả những những thương hiệu con Lexus, Daihatsu và Hino, là 9,53 triệu xe, giảm 11% so với 2019.
Giảm doanh số cũng là tình trạng chung của toàn thị trường, chủ yếu do tác động từ đại dịch Covid-19. Volkswagen giảm 15% xuống còn 9,31 triệu xe. Doanh số của tập đoàn Đức gồm các thương hiệu con như Volkswagen, Audi, Porsche, Bentley, Skoda và Seat, cũng như các hãng xe tải nặng là Scania và MAN.
Kết quả kinh doanh đi xuống của các hãng được xác định chủ yếu ở mức độ hiện diện tại những khu vực bị ảnh hưởng nặng nhất bởi dịch bệnh. Volkswagen có ưu thế tại khu vực châu Âu, nhưng doanh số dòng xe con giảm "chưa từng thấy" ở mức 24% và chưa đạt 10 triệu xe trong 2020, theo Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô châu Âu (ACEA).
Toyota lại tăng hiện diện ở Mỹ, nơi tổng doanh số xe hạng nhẹ giảm 14,4% trong năm qua. Dù Mỹ là vùng dịch lớn nhất thế giới, nhưng việc phong tỏa lại không giống như ở châu Âu.
Ở Volkswagen, Giám đốc điều hành Herbert Diese từng thay đổi chiến lược sau khi ông nắm quyền vào năm 2018, tập trung vào khả năng sinh lời thay vì theo đuổi mục tiêu tăng trưởng doanh số.
Không tính 2020, Volkswagen bán được nhiều xe hơn Toyota tính từ 2015. Nhưng kết quả của hai hãng trong năm qua có thể cho thấy hướng đi lâu dài, theo các nhà phân tích. Trong khi Volkswagen dự kiến vượt qua Toyota trong 2021, thì hãng Nhật có khả năng giành lại ngôi đầu vào các năm 2022-2025, theo IHS Markit.
Volkswagen cũng đang thúc đẩy việc sản xuất nhiều xe điện hơn nữa và có thể dẫn tới mức doanh số đạt đỉnh trong năm nay, nhưng các chính sách ngăn ngừa dịch bệnh ngay tại quê nhà sẽ tác động không nhỏ, nhà phân tích Yoshiaki Kawano nói.
Cũng theo Kawano, Toyota sẽ tiếp tục tận hưởng kết quả khả quan tại những thị trường chính như Nhật Bản và Mỹ. Ở Trung Quốc, thị trường ôtô lớn nhất thế giới và cũng là lớn nhất của Volkswagen, có thể sẽ tăng mạnh số xe điện và xe đa dụng nhằm đáp ứng nhu cầu khách hàng tại đây.
Sang 2021, dù dịch bệnh chưa có dấu hiệu dừng lại và sự thiếu hụt chip trên toàn cầu, IHS Markit dự đoán doanh số ôtô vẫn hồi phục, đạt 84,4 triệu xe so với 76,8 triệu xe của 2020. Doanh số toàn cầu cũng ước tính đạt 94,8 triệu vào 2025.
Mỹ Anh (theo Automotive News)
