Title: Toyota Việt Nam triệu hồi Hilux vì lỗi trợ lực phanh - Link: https://vnexpress.net/toyota-viet-nam-trieu-hoi-hilux-vi-loi-tro-luc-phanh-4237591.html
subData: Toyota Việt Nam triệu hồi Hilux vì lỗi trợ lực phanh 
Tổng cộng 1.935 xe Hilux nhập khẩu nằm trong diện triệu hồi. Hiện tượng lỗi được hãng miêu tả như sau:
Trong bầu trợ lực phanh có piston trợ lực phanh. Khi piston bị hỏng, hệ thống trợ lực phanh sẽ mất tác dụng, khiến việc đạp phanh cần lực mạnh hơn để dừng xe, và làm tăng quãng đường phanh.
Nguyên nhân lỗi do việc đúc piston chưa phù hợp, khiến độ bền có thể bị giảm, piston sẽ hỏng trong quá trình đạp phanh lặp lại nhiều lần.
Chương trình triệu hồi dự kiến thực hiện từ ngày 5/3. Toyota Việt Nam sẽ kiểm tra và thay thế bầu trợ lực phanh cho những xe trong diện ảnh hưởng tại tất cả các đại lý của hãng trên toàn quốc. Thời gian kiểm tra và thay thế dự kiến 24 phút đến 4,5 giờ.
Toyota Hilux bán tại Việt Nam hiện đều là xe nhập khẩu từ Thái Lan. Bốn phiên bản có mức giá đề xuất 628-913 triệu đồng. Hai phiên bản động cơ dầu với dung tích 2,4 lít và 2,8 lít. Động cơ 2,8 lít trang bị trên phiên bản cao nhất Adventure công suất 201 mã lực tại tua máy 3.400 vòng/ phút, sức kéo 500 Nm ngay tại 1.600 vòng/ phút. Hộp số tự động loại 6 cấp, hệ dẫn động 4WD.
Mỹ Anh
