Title: BMW muốn 20% doanh số bán hàng là xe điện - Link: https://vnexpress.net/bmw-muon-20-doanh-so-ban-hang-la-xe-dien-4215431.html
subData: BMW muốn 20% doanh số bán hàng là xe điện 
Giám đốc điều hành BMW Oliver Zipse cho biết hãng xe này muốn khoảng 20% số xe của họ bán ra vào năm 2023 là xe điện, so với khoảng 8% trong 2020.
"Chúng tôi đang tăng đáng kể số lượng xe điện. Trong khoảng thời gian 2021-2023, chúng tôi sẽ sản xuất thêm 250.000 xe điện so với kế hoạch ban đầu".
Zipse thừa nhận rằng, để BMW đạt được các kế hoạch về xe điện, cơ sở hạ tầng về trạm sạc cần phải được cải thiện.
Ông nói thêm: "15.000 điểm thu phí tư nhân và khoảng 1.300 điểm thu phí công cộng sẽ phải được đưa vào hoạt động mỗi tuần kể từ hôm nay. Và sẽ rất khó để chúng tôi đạt được điều đó".
Mẫu xe điện mới quan trọng nhất sắp được BMW tung ra là iX 2022. Được biết đến với tên gọi iNext, chiếc SUV chạy bằng pin sẽ cạnh tranh với những Mercedes EQC và Audi e-tron. Xe có kích thước tương đương BMW X5, có thể di chuyển 482 km cho một lần sạc. Bộ pin này cung cấp năng lượng cho một cặp môtơ điện kết hợp với nhau để tạo ra 496 mã lực, đủ để đưa chiếc SUV lên tốc độ 100 km/h trong vòng chưa đầy 5s.
Một mẫu xe điện quan trọng khác đang được BMW phát triển là i4, một chiếc sedan sẽ cạnh tranh với Tesla Model 3 và về sẽ có thông số kỹ thuật đầu bảng, và sẽ có công suất lên tới 523 mã lực.
Ánh Dương (theo Carscoops)
