Title: Suzuki ưu đãi dịp năm mới - Link: https://vnexpress.net/suzuki-uu-dai-dip-nam-moi-4221949.html
subData: Suzuki ưu đãi dịp năm mới 
Thị trường ôtô Việt gần đây có nhiều sự thay đổi khi người dùng sẵn sàng cởi mở với đa dạng thương hiệu. Cơ hội bứt phá doanh số rộng mở cho các hãng xe, nhất là với những dòng xe chất lượng, đáp ứng tốt nhu cầu của thị trường. Một trong những điển hình là ôtô Suzuki.
Năm qua, doanh số xe Suzuki tăng đáng kể, được sử dụng cho đa dạng mục đích, từ kinh doanh dịch vụ đến sở hữu cá nhân, gia đình. Với doanh số kỷ lục 2.582 xe bán ra trong tháng 12/2020, tăng 95% so với cùng kỳ năm 2019 (1.320 xe), Suzuki khẳng định vị thế vững vàng trên thị trường ôtô Việt. Trong tháng 12, XL7 cũng lập kỷ lục doanh số với hơn 1.229 xe bán ra, trở thành mẫu xe bán chạy hàng đầu phân khúc SUV 7 chỗ Nhật Bản. Một trong các lý do góp phần mang đến cho Suzuki con số ấn tượng này là xe Suzuki đáp ứng nhu cầu của người dùng cả về sự thực dụng lẫn tính cảm xúc, từ đó góp phần nâng cao chất lượng cuộc sống khách hàng Việt.
Các mẫu xe nhập khẩu nguyên chiếc như mẫu MPV Ertiga Sport sở hữu không gian 7 chỗ rộng thoáng, đầy đủ tính năng an toàn đạt tiêu chuẩn 4 sao ASEAN NCAP, hệ thống treo được làm từ thép có cường độ cao, cho cảm giác êm ả và thoải mái chắc khi chở nhiều người. Người ngồi trên hàng ghế thứ hai và ba có thể tận hưởng sự thoải mái nhờ hệ thống điều hoà lạnh sâu cùng khung cửa sổ rộng trên xe.
Bên cạnh đó, Ciaz mới đưa mỗi chuyến đi trở thành trải nghiệm xứng đáng nhờ hàng ghế da êm ái, gối tựa đầu được thiết kế với độ cao vừa vặn, nâng đỡ phần gáy, tạo cảm giác thoải mái cho hành khách. Khoang xe lớn tiệm cận sedan hạng C cũng là một điểm cộng. Cả hai mẫu xe này đều được người dùng đánh giá cao nhờ tính thực dụng, phù hợp cho gia đình lẫn doanh nghiệp, hoặc kinh doanh dịch vụ đối với Ertiga.
SUV 7 chỗ XL7 mới cho phép người cầm lái có trải nghiệm tốt độ sâu và mạnh khi nhấn ga, hệ thống treo cứng cáp. Thiết kế thể thao, mạnh mẽ của XL7 cũng dễ chiều lòng những khách hàng cá tính. Ngoài ra, mẫu hot hatch Swift mang đến nguồn cảm hứng mới cho những người trẻ nhờ thiết kế châu Âu hiện đại cùng sự nhỏ gọn, linh hoạt.
Các mẫu xe của Suzuki được đánh giá là có chi phí vận hành, bảo dưỡng thấp, góp phần giải bài toán về chi phí "nuôi" xe. Đối với dòng xe New Ertiga và XL7, khách hàng còn được tăng thời gian bảo hành động cơ và hộp số lên đến 5 năm hoặc 150.000 km tùy điều kiện nào đến trước.
Anh Minh Hoàng (chủ xe Ertiga Sport, TP HCM) chia sẻ, từ khi mua Ertiga Sport, xe chạy bền và tiết kiệm xăng, giá bảo dưỡng cũng phải chăng, gia đình an tâm và thấy số tiền mình bỏ ra xứng đáng so với những gì nhận được.
"Đặc biệt là khi nghe tin hãng tăng thời hạn bảo hành lên 5 năm hoặc 150.000 km cho động cơ và hộp số, tôi càng yên tâm sử dụng xe hơn", anh Hoàng nói.
Với 37 đại lý khắp Việt Nam, Suzuki hỗ trợ đại lý tổ chức nhiều sự kiện chăm sóc khách hàng. Khách hàng được hướng dẫn sử dụng xe an toàn, thoải mái hơn, tư vấn và giải đáp những thắc mắc về kỹ thuật, giao lưu kết nối...
Dịp cận Tết 2021, khi mua các dòng xe Suzuki trong tháng 1, khách hàng sẽ nhận ưu đãi hỗ trợ lãi suất vay 0% trong 6 tháng đầu, hỗ trợ lệ phí trước bạ, bảo hiểm vật chất và các chi phí đăng ký khác, giá trị lên đến 42 triệu đồng. Với những mẫu xe đa dạng, giá trị thiết thực, Suzuki góp phần nâng chuẩn chất lượng sống cho gia đình Việt trong dịp Tết Tân Sửu. Với lượng khách mua xe tăng mạnh trong tháng 12 vừa qua, một số dòng xe bán chạy của Suzuki hứa hẹn tiếp tục được săn đón.
Tham khảo chi tiết khuyến mãi tại đây. Hotline 18006950. Facebook chính thức của Suzuki Việt Nam tại đây.
Vũ Khánh
