Title: Những điểm hút khách của ôtô Suzuki - Link: https://vnexpress.net/nhung-diem-hut-khach-cua-oto-suzuki-4236276.html
subData: Những điểm hút khách của ôtô Suzuki 
Tiết kiệm nhiên liệu
Tình trạng ô nhiễm môi trường ngày càng gia tăng nên Suzuki ưu tiên phát triển các sản phẩm thân thiện hơn với môi trường, lượng khí thải CO2 thấp, đồng thời tiết kiệm nhiên liệu. Hãng này công bố Suzuki Swift tiêu thụ xăng từ 3,6L/100km, Ertiga từ 4,74L/100km.
Thân xe nhẹ, động cơ dung tích nhỏ
Trong nhiều năm phát triển sản phẩm, Suzuki tập trung vào dòng xe hạng nhẹ, động cơ dung tích nhỏ. Đơn cử, thân xe XL7 được làm từ thép cường độ cao, giúp thân xe vững và nhẹ hơn. Xe nhẹ hơn hứa hẹn cho cảm giác lái linh hoạt hơn.
Đại diện hãng này cho biết, không gian ngồi bên trong xe khá rộng rãi, đặc biệt là khoảng để chân ở hàng ghế thứ 2 và 3. Khoang lái có vô-lăng D-cut thể thao. Trên XL7, xe có chế độ O/D Off để giới hạn không cho xe lên số 4.
Nâng cấp dịch vụ hậu mãi tại Việt Nam
Thời gian bảo hành động cơ và hộp số của XL7, Ertiga được hãng Nhật nâng lên mức 5 năm hoặc 150.000 km tuỳ điều kiện nào đến trước, giúp khách hàng thêm an tâm trong quá trình sử dụng. Đại diện hãng này cho rằng, giá phụ tùng của Suzuki tại Việt Nam đã được giảm đáng kể, nhờ vậy chi phí sử dụng sẽ giảm theo.
Hiện tại, Suzuki Việt Nam đang áp dụng khuyến mãi cho các mẫu xe sản xuất năm 2020 như: XL7, Ertiga, Swift, Ciaz và dòng xe Carry.
Tuấn Vũ (Ảnh: Suzuki)
