Title: 10 lựa chọn ôtô tốt nhất 2021 - Link: https://vnexpress.net/10-lua-chon-oto-tot-nhat-2021-4237098.html
subData: 10 lựa chọn ôtô tốt nhất 2021 
Mỗi năm, tạp chí tiêu dùng nổi tiếng Consumer Reports (CR) bình chọn 10 mẫu xe tốt nhất ở mỗi phân khúc. Các sản phẩm được đánh giá dựa trên những thử nghiệm về hiệu suất và kết quả các cuộc khảo sát.
10 mẫu xe dưới đây chiến thắng ở mỗi phân khúc nhờ hiệu suất vượt trội trong hơn 50 thử nghiệm tại Trung tâm thử nghiệm ôtô của CR, cũng như có số điểm xuất sắc về độ tin cậy cũng như làm khách hàng hài lòng qua một loạt khảo sát. Những sản phẩm này còn đạt điểm cao trong những thử nghiệm về an toàn hay vận hành.
Jake Fisher, trưởng bộ phận thử nghiệm ôtô ở CR nói: "Chúng tôi chạy hàng nghìn km với mỗi xe thử và đánh giá về cách mọi người thực sự sử dụng mẫu xe này ra sao". Những yếu tố cùng được xem xét như an toàn, sự tiện nghi và mức tiêu hao nhiên liệu.
Đặc biệt, các xe trong Top 10 đều phải có trang bị tiêu chuẩn là cảnh báo va chạm phía trước (FCW) và phanh khẩn cấp tự động (AEB) với cảnh báo người đi bộ.
Top 10 được xếp theo mức ngân sách cũng như theo từng phân khúc. Trong đó, 8 xe là của các thương hiệu Nhật, còn lại một Hàn và một Mỹ.
Dưới 25.000 USD:
Xe cỡ nhỏ: Toyota Corolla
CR nói rằng, bạn có thể nghĩ rằng mua môt chiếc xe kinh phí thấp có nghĩa mất đi hiệu suất và sự tiện nghi. Nhưng có một số trường hợp ngoại lệ. Toyota Corolla tiết kiệm nhiên liệu, nhiều trang bị an toàn tiêu chuẩn hơn một số xe giá đắt gấp đôi, và điểm về độ tin cậy rất cao.
Động cơ 4 xi-lanh có mức tiêu hao nhiên liệu 7,1 lít/100 km đường hỗn hợp và 5,2 lít trên đường cao tốc. Phiên bản hybrid có các thông số tương ứng là 4,9 lít và 4 lít.
Vô-lăng chắc chắn, và trải nghiệm lái thuộc hàng tốt nhất phân khúc. Nếu có kinh phí dồi dào, khách hàng có thể chọn lên bản thể thao XSE.
Crossover cỡ nhỏ: Mazda CX-30
Mẫu SUV cỡ nhỏ và phù hợp với nội thị có cảm giác lái thú vị hơn những đối thủ chính. Xe trang bị động cơ 2,5 lít, 4 xi-lanh. Và trong một phân khúc gần như toàn hộp số CVT, thì CX-30 dùng hộp số tự động 6 cấp. Sản phẩm này chiến thắng nhờ sự kết hợp giữa thiết bị an toàn tiêu chuẩn và độ tin cậy cao hơn nhiều so với mức trung bình.
25.000-35.000 USD:
Xe hybrid: Toyota Prius
Hơn hai thập kỷ, Prius hybrid đã lập ra tiêu chuẩn cho dòng xe tiết kiệm nhiên liệu. Hiện có rất nhiều đối thủ khi các hãng ôtô khác đang chạy đua để bắt kịp, nhưng không ai trong số đó đưa ra được mẫu xe hiệu suất cao với tổng thể cân bằng như Prius.
Có thể một số đối thủ cạnh tranh được mức tiêu hao nhiêu liệu 4,5 lít trên đường hỗn hợp như Prius, nhưng không xe nào so được với điểm tin cậy và độ hài lòng.
Sedan cỡ D: Toyota Camry
Camry đánh trả các đối thủ bằng sự kết hợp giữa hiệu suất, các tính năng, và độ tin cậy. Lựa chọn chắc chắn này có thêm tùy chọn dẫn động 4 bánh.
Toyota Camry bản tiêu chuẩn trang bị một loạt tính năng an toàn và hỗ trợ tài xế. Động cơ 4 xi-lanh mạnh nhưng vẫn tiết kiệm nhiên liệu, với 7,35 lít/100 km đường hỗn hợp. Với bản thể thao hơn, SE và XSE, ngoại hình cũng hầm hố hơn. Phiên bản hybrid có mức tiêu hao nhiên liệu chỉ 5 lít đường hỗn hợp.
SUV cỡ nhỏ: Subaru Forester
Forester có trong Top 10 năm thứ 8 liên tiếp. Rõ ràng Subaru biết cần phải làm gì với dòng SUV cỡ nhỏ, và hãng không làm sai công thức để chiến thắng.
Phần nóc cao giúp Subaru Forester có không gian nội thất rộng rãi dù trông bên ngoài có vẻ hạn chế. Phần cửa rộng giúp việc lên, xuống thoải mái. Những yếu tố này kết hợp còn tạo ra tầm quan sát rõ ràng. Mức tiêu hao nhiên liệu cũng ấn tượng, đặc biệt đối với một chiếc SUV không phải máy dầu hay hybrid. Và mọi phiên bản đều trang bị tiêu chuẩn dẫn động 4 bánh cùng một loạt tính năng an toàn chủ động.
35.000-45.000 USD:
SUV/Wagon: Subaru Outback
"Đó là một chiếc wagon hay SUV? Ai mà quan tâm đến điều đó", CR nhận xét. Thực tế, Outback khéo léo cân bằng giữa phong cách lái của xe con và hiệu suất với chức năng như một chiếc SUV.
Subaru lại sở hữu nội thất rộng rãi, tiện nghi, khoang hành lý thoải mái, có giá nóc. Mọi phiên bản trang bị tiêu chuẩn dẫn động 4 bánh, gầm cao. Và dù là chiếc xe thuộc dòng nào, Outback đơn giản là một lựa chọn thông minh, theo CR.
SUV cỡ lớn: Kia Telluride
Năm 2020, Kia Telluride trở thành dấu mốc mới cho dòng SUV ba hàng ghế nhờ thiết kế chu đáo, không thỏa hiệp. Giờ đã sang năm thứ hai và Telluride vẫn là lựa chọn tốt nhất ở phân khúc này. Những khảo sát của CR cũng cho thấy các chủ xe yêu chiếc SUV của hãng ôtô Hàn.
Thiết kế với hướng thẳng lên trên giúp lên, xuống xe dễ dàng, và tầm quan sát thoáng đãng. Không gian rộng rãi, việc điều khiển đơn giản. Ghế ngồi thoải mái ở mỗi hàng. Động cơ V6 kết hợp hộp số tự động 8 cấp hoạt động êm ái.
Bán tải cỡ nhỏ: Honda Ridgeline
Ridgeline là chiếc bán tải mới được nâng cấp, có thể off-road và kéo theo một rơ-moóc nhỏ, nhưng cũng có thể dùng để đi lại hàng ngày, với không gian cho một gia đình nhỏ.
Cửa thùng xe mở sang bên hay mở ngang đều được. Một số phiên bản còn có hệ thống âm thanh lắp phía thùng xe. Động cơ 3,5 lít V6 đủ mạnh mẽ. Với kết quả 11,7 lít/100 km đường hỗn hợp, Ridgeline là bán tải tiết kiệm nhất trong số những sản phẩm không dùng máy dầu hoặc hybrid trong các thử nghiệm của CR.
45.000-55.000 USD
SUV cỡ trung: Lexus RX
RX tiếp tục đặt ra tiêu chuẩn cho phân khúc SUV hạng sang cỡ trung, kết hợp giữa tiện nghi, hiệu suất, độ an toàn và độ tin cậy. Động cơ V6 mạnh mẽ, và có cả phiên bản hybrid. Với sự hỗ trợ của động cơ điện, mức tiêu hao nhiên liệu là 8,1 lít/100 km đường hỗn hợp.
RX mới nâng cấp có thêm cảnh báo điểm mù và cảnh báo va chạm phía sau là tiêu chuẩn. Với người cần ba hàng ghế, có bản L với hàng ghế thứ ba nhỏ hơn.
Ôtô điện: Tesla Model 3
Model 3 mang đến trải nghiệm lái như từ một thế giới khác. Trong thử nghiệm của CR, xe tăng tốc 0-97 km/h trong 5,3 giây, nhanh hơn một chiếc Dodge Challenger V8. Chế độ vận hành sắc sảo như một chiếc sedan thể thao.
Nội thất tối giản, với một màn hình cảm ứng 15 inch sử dụng cho phần lớn hệ thống điều khiển, nhưng màn hình cũng có thể gây xao lãng. Ngoài ra là khả năng cập nhật phần mềm qua OTA - thứ vẫn là "hàng hiếm" trong ngành hiện nay.
Mỹ Anh
