Title: Những quyết định sai lầm của các hãng xe trong 2020 - Link: https://vnexpress.net/nhung-quyet-dinh-sai-lam-cua-cac-hang-xe-trong-2020-4211140.html
subData: Những quyết định sai lầm của các hãng xe trong 2020 
General Motors (GM) và thảm họa với Nikola Motor
Mối duyên giữa GM và một start-up xe điện kết thúc không êm đẹp, giữa bối cảnh các hãng ôtô và những thương hiệu xe điện mới có xu hướng bắt tay nhau với kịch bản được ví như học sinh cuối cấp bắt cặp để đi dự dạ tiệc. Một số bộ đôi khác có thể kể đến Ford và Rivian, Hyundai và Rimac, hay thông tin về việc Nissan đang nhắm tới Hercules.
Vì một số lý do được cho là kỳ lạ, khi GM cũng nhìn xung quanh để tìm bạn nhảy và để ý tới Nikola - một start-up với tương lai đầy hứa hẹn về một chiếc bán tải chạy điện và hydro cùng một chiếc xe đầu kéo. Khoản đầu tư 2 tỷ USD được công bố, và GM trở thành đối tác sản xuất cho bán tải Badger của Nikola.
Chỉ có một vấn đề nhỏ: GM bị bắt quả tang không thẩm định cẩn trọng nhất có thể về dự án sau khi một báo cáo cho thấy Nikola và Giám đốc điều hành Trevor Milton đã gian lận. GM gượng song hành cùng đối tác, nhưng tuần trăng mật chỉ kéo dài chưa đầy hai tháng khi toàn bộ mối quan hệ vỡ vụn và chiếc bán tải Badger bị khai tử (thậm chí chưa từng ra đời).
Để không bị mất mặt, cả hai ký một thỏa thuận mới, với việc GM sẽ cung cứng cho Nikola hệ thống động lực cho mẫu xe đầu kéo tương lai (cũng chưa phải sản phẩm thực tế).
Câu hỏi lớn nhất là tại sao GM chọn Nikola khi ngoài kia có quá nhiều startup xe điện đầy tiềm năng và đã được chứng thực? Fisker, Lucid, Faraday Future đều có tên tuổi hơn và đều đã có sản phẩm. Nhưng Nikola - một start-up mới thành lập được 6 năm và mới chỉ có sản phẩm trên giấy - lại được chọn.
Kia phá bỏ cách nhận diện tên gọi sản phẩm
Đầu năm nay bắt đầu xuất hiện thông tin rằng thế hệ tiếp theo của Kia Optima tại thị trường Mỹ sẽ đổi tên. Thay vào đó, hãng xe Hàn gọi mẫu sedan cỡ D là K5, giống tên sản phẩm bán ra ở thị trường nội địa.
Hành động này lập tức bị đánh giá là hủy hoại cách nhận diện thương hiệu và tên gọi mà Kia đã tốn công gây dựng tại thị trường Mỹ suốt hơn hai thập kỷ.
Trong vài năm gần đây, các hãng ôtô có xu hướng từ bỏ cách đặt tên sản phẩm theo bảng chữ cái mà các hãng xe Đức đã làm từ nhiều thập kỷ qua. Lincoln là một trong những thương hiệu đi đầu, và Cadillac cũng thông báo sự thay đổi vào cuối 2019. Nhưng hành động của Kia dường như thu hút sự chú ý hơn.
Không rõ Kia có kế hoạch đổi tên toàn bộ dòng sản phẩm ở Mỹ hay không. Ở Hàn Quốc, những Forte, Cadenza và K900 có tên gọi tương ứng là K3, K7 và K9.
Jeep "nhét" động cơ V8 vào Wrangler
Trong kinh doanh, khi có cạnh tranh xảy ra, một sự hồi đáp thường được ưu ái hơn là màn phản đòn. Đó chính xác là điều mà Jeep làm với Ford, khi gói ghém đòn phản công vào Wrangler Rubicon 392 để đấu lại Bronco, nhưng chỉ thể hiện hành động liều lĩnh đầy tuyệt vọng.
Đầu tiên, mẫu off-road điển hình vốn lắp động cơ V6 và dành cho những địa hình khó lại được bắt cặp với động cơ V8 sức mạnh vượt trội, vốn dành cho những màn thể hiện sự tăng tốc trên đường phẳng. Tình huống trở nên khó xử khi cỗ máy V8 phải tìm mọi cách để chui vừa vào khoang động cơ của Wrangler.
Tiếp theo, ở một phân khúc vốn giới hạn cho những người chuộng off-road và không mấy dư dả về ngân sách, đối tượng khách hàng càng bị thu hẹp khi Wrangler Rubicon 392 có giá khoảng 60.000 USD và trở thành chiếc Wrangler đắt nhất.
Trong khi đó, Ford Bronco đã có khoảng 190.000 đơn đặt hàng, biến mục tiêu đánh bại đối thủ của Wrangler Rubicon 392 trở nên vô vọng. Đến lúc này, Bronco vẫn được nhắc đến gần như hàng ngày trên các bản tin, trong khi Rubicon 392 dường như đã biến mất khỏi radar.
Cadillac gây khó hệ thống đại lý
Hãng xe sang gây nhiều chú ý dịp cuối năm, khi buộc các đại lý phải lựa chọn giữa việc nâng cấp tốn kém để bán các mẫu xe điện mới, hoặc Cadillac sẽ mua lại cơ sở kinh doanh.
Cuối cùng, 150 đại lý bán lại cho thương hiệu Mỹ vì không muốn chi khoảng 200.000 USD nâng cấp cơ sở kinh doanh, gồm hệ thống sạc cũng như thiết bị sửa chữa. Phần lớn số đại lý rút lui đều sở hữu một hoặc nhiều hơn thế các thương hiệu thuộc GM, như Chevrolet, Buick và GMC.
Cadillac Liriq sẽ là mẫu xe điện hoàn toàn đầu tiên của thương hiệu hạng sang này, dự kiến ra mắt 2023. Toàn bộ sản phẩm của hãng, hoặc gần như tất cả, có thể cũng trang bị động cơ điện tính đến 2030.
Tesla mở cửa nhà máy bất chấp lệnh phong tỏa
Elon Musk, người đứng đầu hãng xe điện Mỹ, thông báo đưa nhà máy ở California hoạt động trở lại dù lệnh phong tỏa vẫn có hiệu lực. Hãng nói với nhân viên, rằng nếu ai đó không cảm thấy thoải mái với việc trở lại nhà máy thì có thể ở nhà. Nhưng ít nhất hai người bị nhắc nhở khi không có mặt vào đúng giờ làm việc.
Tesla khi đó giống như đang lớn tiếng với giới chức y tế, rằng mình biết rõ về việc làm giảm nhẹ dịch bệnh chết người hơn cả những chuyên gia.
Hiện khu vực cấp cứu các bệnh viện toàn bang California đang cạn kiệt giường bệnh khi số ca nhiễm và tử vong vì Covid-19 liên tiếp lập kỷ lục. Những con số liên tục nhảy vọt, khiến người California mất tinh thần, bởi vì họ đã phải thi hành các quy định giãn cách xã hội khắt khe nhất.
BMW tính phí nâng cấp phần mềm trực tuyến
Đầu năm, hãng Đức thông báo kế hoạch đầy tham vọng với việc nâng cấp các phần mềm qua OTA. Đến tháng 7, hãng ra mắt hệ thống "cá nhân hóa kỹ thuật số", cho phép các chủ xe thêm một số tùy chọn thông qua việc nâng cấp phần mềm.
Một đại diện hãng giải thích: "Ví dụ, khi chúng tôi ra mắt X5 vào năm 2018, sản phẩm này không có tính năng khởi động từ xa. Năm nay, chúng tôi nâng cấp phần mềm để thêm tính năng đó vào X5". Có nghĩa chủ xe X5 đời mới có thể truy cập internet và thêm tính năng khởi động từ xa (giá 550 USD), hoặc hệ thống treo chủ động (660 USD) cho chiếc xe mà không cần phải tới đại lý. Mức phí này cao hơn so với khi mua xe mới kèm những tùy chọn trên.
Trước đó, BMW bắt khách hàng phải trả 100 USD cho một năm sử dụng Apple CarPlay. Sau khi bị kêu quá nhiều, hãng chuyển thành khoản thanh toán một lần với giá 300 USD.
Trong tương lai gần, khi nhiệt độ xuống mức -20 độ C, chủ xe BMW có thể nhận được thư điện tử hoặc tin nhắn từ hãng Đức, hỏi rằng "Bạn có muốn thêm tính năng sưởi ghế hay không?". Mức phí có thể là 20 USD mỗi tháng để làm ấm ghế, vô-lăng và gương chiếu hậu. Khoản tiền này thậm chí bị mang ra so sánh với một số chi phí hàng tháng khác mà người Mỹ vẫn thanh toán, kiểu như ai đó sẽ phải quyết định giữa việc xem Netflix hay được ngồi ghế xe có sưởi.
Mỹ Anh (theo Motor1)
