Title: Volvo chi 82,5 triệu USD phát triển động cơ điện - Link: https://vnexpress.net/volvo-chi-82-5-trieu-usd-phat-trien-dong-co-dien-4205707.html
subData: Volvo chi 82,5 triệu USD phát triển động cơ điện 
Khoản đầu tư 82,5 triệu USD dùng để sản xuất hoàn chỉnh động cơ điện trong 10 năm tới. Trong giai đoạn đầu, nhà máy Skövde sẽ chỉ lắp ráp động cơ điện trong khi ở giai đoạn sau, nhà máy sẽ lắp ráp một chiếc xe hoàn chỉnh.
"Chiếc Volvo đầu tiên ra đời năm 1927 được trang bị động cơ chế tạo tại Skövde," Javier Varela, phó chủ tịch cấp cao về hoạt động công nghiệp và chất lượng tại Volvo, cho biết. "Đội ngũ tại đây có tay nghề cao và cam kết cung cấp các tiêu chuẩn chất lượng tốt nhất".
Việc thiết kế và phát triển các động cơ điện hiện được Volvo sản xuất ở nhà máy Gothenburg, Thụy Điển và Thượng Hải, Trung Quốc. Khi bắt đầu sản xuất động cơ điện tại Skövde, việc sản xuất động cơ đốt trong sẽ được chuyển giao cho một công ty con riêng biệt của Volvo là Powertrain Engineering, công ty này sẽ được sáp nhập với hoạt động của Geely.
Volvo muốn một nửa doanh số toàn cầu của mình là các mẫu xe chạy hoàn toàn bằng điện vào năm 2025, phần còn lại là xe hybrid. Phát biểu với giới truyền thông gần đây, giám đốc điều hành Hakan Samuelsson cho biết từ năm 2030 ông sẽ rất ngạc nhiên nếu Volvo sản xuất bất cứ thứ gì khác ngoài xe điện.
Ánh Dương (theo Carscoops)
