Title: Ngành ôtô Thái Lan lao dốc vì dịch Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/nganh-oto-thai-lan-lao-doc-vi-dich-covid-19-4224621.html
subData: Ngành ôtô Thái Lan lao dốc vì dịch Covid-19 
Surapong Paisitpatanapong, phó chủ tịch kiêm người phát ngôn của nhóm ngành ôtô thuộc Liên đoàn công nghiệp Thái Lan, hôm 21/1, cho biết doanh số tiêu thụ xe mới của nước này trong 2020 đạt 792.416 xe, giảm 21,4% so với 2019. Lượng xe sản xuất nội địa cũng giảm 29,14%, ở mức 1,42 triệu xe.
Tổng 735.842 xe xuất khẩu sang các thị trường nước ngoài tương đương mức giảm 30,19% về lượng, kéo theo nguồn thu giảm khoảng 13,7 triệu USD. Tất cả các khía cạnh sản xuất, tiêu thụ trong nước và xuất khẩu đều giảm mạnh khiến ngành ôtô nước này lao dốc trong 2020.
Riêng tháng 12/2020, lượng xe xuất xưởng và doanh số tiêu thụ trong nước đều tăng nhẹ, lần lượt 6,53% và 11,3% so với cùng kỳ 2019. "Điều này có thể xem là tín hiệu tích cực, cho thấy nền kinh tế nội địa bắt đầu phục hồi", ông Surapong nói.
Tuy nhiên, quốc gia xứ chùa vàng đang đối mặt với nguy cơ bùng phát dịch Covid-19 thứ hai. FTI vì thế dè dặt trong mục tiêu tăng trưởng của toàn ngành. Lượng ôtô sản xuất của các doanh nghiệp Thái Lan được kỳ vọng sẽ tăng nhẹ 5,12% lên mức 1,5 triệu xe trong 2021, chia đều cho nhu cầu nội địa và xuất khẩu. Còn doanh số tiêu thụ xe mới, FTI dự đoán thị trường có thể tiếp tục giảm nhưng ít hơn 2020, ở mức 5,3%.
Trong hơn một tháng qua, Thái Lan ghi nhận ca mắc virus corona tăng gấp 3 lần, đưa tổng số ca nhiễm lên 12.653 ca, trong đó 71 trường hợp tử vong. Chính phủ nước này hôm 19/1 thông qua gói kích thích kinh tế trị giá 6 tỷ USD.
Thái Lan hiện là quốc gia đứng đầu tại Đông Nam Á về số lượng xe hơi xuất khẩu. Đây cũng là nước xuất nhiều ôtô nguyên chiếc nhất sang Việt Nam trong 2020 với lượng 52.764 xe, trị giá hơn 1 tỷ USD. Xét về lượng tiêu thụ xe mới hàng năm, Thái Lan xếp sau Indonesia.
Phạm Trung theo Reuters
