Title: Xe bán tải húc ôtô khác cùng rơi xuống khe núi - Link: https://vnexpress.net/xe-ban-tai-huc-oto-khac-cung-roi-xuong-khe-nui-4227641.html
subData: Xe bán tải húc ôtô khác cùng rơi xuống khe núi 
Ngay đoạn đường cong ở khu vực hẻm núi Big Cottonwood, chiếc bán tải không rõ tại sao quay đầu ngang đường và đâm trúng sườn chiếc Subaru ở hướng đối diện vừa đi qua. Hai xe cùng rơi xuống khe núi.
Bốn người bị thương trong tai nạn, trong đó một người bị thương nặng. Con đường sau đó bị chặn trong nhiều giờ, khiến nhiều người muốn đi trượt tuyết phải chờ đợi hoặc hoãn kế hoạch. Dọc hẻm núi dài 24 km có hai khu trượt tuyết rất nổi tiếng với những người đam mê môn thể thao này.
Mỹ Anh (theo Fox 13)
