Title: Nam sinh sang đường ẩu bị ôtô đâm văng - Link: https://vnexpress.net/nam-sinh-sang-duong-au-bi-oto-dam-vang-4204944.html
subData: Nam sinh sang đường ẩu bị ôtô đâm văng 
Hai thiếu niên cùng đứng bên lề, và một người nhanh chóng sang đường mà không quan sát cẩn thận hai phía. Từ bên phải, ôtô con chạy tới và không tránh kịp.
Cú đâm khiến nạn nhân bị hất văng một vòng, rơi đập người xuống đường. Xe lập tức dừng lại, cùng lúc thiếu niên tự đứng dậy và bước sang một bên. Người bạn cũng chạy vội tới. Không rõ nạn nhân có bị thương hay không.
Mỹ Anh (theo One News)
