Title: Những kiểu làm đẹp xe thường gặp dịp Tết - Link: https://vnexpress.net/nhung-kieu-lam-dep-xe-thuong-gap-dip-tet-4231726.html
subData: Những kiểu làm đẹp xe thường gặp dịp Tết 
Sơn, đánh bóng
Đánh bóng, sơn dặm, sơn quây (sơn toàn bộ xe) hay xử lý các vết xước bên ngoài giúp xe trở nên đẹp và mới hơn. Đây cũng là cấp độ đơn giản nhất khi làm đẹp xe dịp cuối năm. Một số chủ xe còn quan niệm việc sơn quây còn là để xóa bỏ những điều không may mắn với xe trong năm cũ.
Thay, sơn hoặc phay la-zăng
Ngoài thân xe, la-zăng cũng là vị trí thường có va chạm vì thế nhiều chủ xe dịp cuối năm cũng sơn lại hoặc phay để làm mới. Phay là cách dùng máy chuyên dụng bào mòn một lớp mỏng trên bề mặt la-zăng giúp xoá vết xước. Cũng có nhiều chủ xe sơn đổi màu hoặc sơn cùm phanh để tạo cá tính riêng. Một số chủ xe thì thay hẳn bộ la-zăng mới.
Dán decal cho xe
Việc dán hoặc sơn đổi màu xe đã trở thành một trào lưu tại các thành phố lớn trong vài năm gần đây. Sơn đổi màu sẽ tốn nhiều chi phí hơn, khó trở lại màu nguyên bản và ít lựa chọn, vì thế nhiều chủ xe chọn cách dán phủ đổi màu xe chơi Tết hoặc đơn giản hơn là tìm những bộ decal dán tạo điểm nhấn.
Dù sử dụng phương pháp nào để làm mới chiếc xe, các chủ xe cũng nên tìm hiểu kỹ từng dịch vụ để tránh mất tiền mà không đảm bảo chất lượng. Cũng cần tham khảo kỹ việc đăng kiểm và lưu hành khi tự ý thay đổi màu sơn hoặc kích cỡ của la-zăng.
Đoàn Dũng
