Title: Volkswagen mở rộng cơ sở hạ tầng cho xe điện - Link: https://vnexpress.net/volkswagen-mo-rong-co-so-ha-tang-cho-xe-dien-4215012.html
subData: Volkswagen mở rộng cơ sở hạ tầng cho xe điện 
Nhà sản xuất ôtô Đức đã thiết lập hơn 1.200 điểm sạc trên trên toàn bộ đất nước và đặt mục tiêu sẽ có khoảng 2.000 bộ sạc hoạt động vào cuối năm 2021. Một phần lớn trong số đó có thể sử dụng công cộng.
Trạm sạc sạc lớn nhất của Volkswagen (VW) ở Wolfsburg, bao gồm khoảng 500 điểm sạc. Phần còn lại được thu phí lắp đặt ở các địa điểm như Hanover, Brunswick, Salzgitter, Kassel, Emden, Osnabrück, Zwickau, Chemnitz và Dresden. Theo nhà sản xuất ôtô, năng lượng điện cho những trạm này hoàn toàn đến từ các nguồn năng lượng tái tạo.
Đến năm 2025, VW sẽ thiết lập khoảng 4.000 điểm sạc tại các địa điểm của họ trong khi các đại lý tại Đức cam kết cung cấp ít nhất một bộ sạc AC với công suất 11kW và một bộ sạc DC với công suất 22 kW.
Volkswagen cũng tham gia vào việc thiết lập mạng lưới bộ sạc trên toàn thế giới thông qua Ionity ở châu Âu, Electrify America và CAMS ở Trung Quốc.
Thomas Ulbrich, thành viên hội đồng quản trị của Volkswagen Brand cho biết: "Chúng tôi cần nhiều điểm sạc hơn ở Đức và Châu Âu nếu các phương tiện tăng lên".
Nhà sản xuất ôtô cũng cung cấp hộp treo tường, dịch vụ sạc và biểu giá điện xanh thông qua công ty con Elli. Một phần nhờ chương trình ưu đãi có liên quan của Đức, ngành kinh doanh sạc tại nhà đang bùng nổ. Chỉ trong ba tháng qua, số lượng giao hàng hộp treo tường riêng của Elli đã đạt mức năm chữ số. VW hiện cung cấp hai mẫu bộ sạc đủ điều kiện nhận phần thưởng 1.300 USD, ID. Charger Connect, với giá 700 USD và ID. Charger Pro, giá 1.100 USD.
Ánh Dương (theo Carscoops)
