Title: Xe con đi lùi bị xe tải vò nát - ai đúng ai sai? - Link: https://vnexpress.net/xe-con-di-lui-bi-xe-tai-vo-nat-ai-dung-ai-sai-4230489.html
subData: Xe con đi lùi bị xe tải vò nát - ai đúng ai sai? 
Tôi theo dõi tình huống xe con đi lùi bị xe tải đâm từ phía sau ở đường trên cao Hà Nội sáng ngày 1/2. Không có thiệt hại về người nhưng chiếc xe con đâm biến dạng, hư hỏng nặng. Tuy nhiên tôi thắc mắc trong tình huống này ngoài việc xe con đi lùi thì xe tải có mắc lỗi "không giữ khoảng cách an toàn" không.
Nguyên Vũ 
Nguồn: Uỷ ban an toàn giao thông quốc gia
