Title: Mitsubishi Xpander và Attrage lập kỷ lục tiết kiệm nhiên liệu - Link: https://vnexpress.net/mitsubishi-xpander-va-attrage-lap-ky-luc-tiet-kiem-nhien-lieu-4206542.html
subData: Mitsubishi Xpander và Attrage lập kỷ lục tiết kiệm nhiên liệu 
Đây là kỷ lục so với chính hai mẫu xe này trong các cuộc thi trước cũng như trong thực tế sử dụng, không so sánh với những mẫu xe khác. Những con số được tạo ra bởi các tay lái tham gia cuộc thi "Thử thách lái xe tiết kiệm nhiên liệu - Eco Drive Challenge 2020" do Mitsubishi Motors Vietnam tổ chức.
Cuộc thi thu hút 3.000 tay lái trên cả nước, sau vòng sơ loại có 74 tay lái được chọn ra từ 37 nhà phân phối. Vòng chung kết chọn ra 10 người xuất sắc nhất, chia làm hai bảng để thi đấu trên cung đường 200 km từ Nha Trang đến Phan Thiết ngày 12/12.
Tại vòng chung kết, 10 thí sinh được chia làm hai đội mỗi đội 5 thành viên, sử dụng hai mẫu xe Xpander và Attrage với tổng quãng được 200 km chia làm 5 chặng. Mỗi thành viên sẽ chạy một chặng tùy sắp xếp và kết thúc chặng thi đội dành kết quả tốt hơn sẽ nhận giải thưởng trị giá 200 triệu đồng.
Để gần gũi với thực tế hai xe đều chở đủ 5 thành viên cho cả chặng và cài đặt điều hòa ở mức tiêu chuẩn. Quãng đường đi thực tế cũng là đường hỗn hợp với nhiều điều kiện giao thông khác nhau. Kết thúc chặng thi kết quả ghi nhận được đều phá kỷ lục trước đó và vượt qua kỳ vọng đặt ra, mức tiêu thụ nhiên liệu trên 100 km của hai đội thi:
Mức tiêu thụ nhiên liệu xung quanh 3-4 lít/100 km là con số khá lý tưởng cho những mẫu xe cỡ nhỏ. Thông thường các xe cỡ A, B sẽ tiêu thụ gấp rưỡi, thậm chí gấp đôi con số này, tất nhiên điều kiện vận hành và cách lái xe sẽ thoải mái hơn.
Attrage là mẫu sedan đang dần lấy lại vị thế trong phân khúc, khi được tích hợp nhiều công nghệ cũng như thiết kế mới ở phiên bản mới. Trong khi đó Xpander lại là át chủ bài của MMV hai năm qua, khi vô địch doanh số trong phân khúc và thay đổi hình ảnh của hãng xe Nhật trong mắt khách Việt.
Ánh Dương
