Title: Người phụ nữ bị ôtô kéo lê trên đường - Link: https://vnexpress.net/nguoi-phu-nu-bi-oto-keo-le-tren-duong-4241388.html
subData: Người phụ nữ bị ôtô kéo lê trên đường 
Eric Nghiêm cho biết Jenny, người vợ Việt của anh, đang đeo túi xách ngang người khi đi siêu thị thì bị nhóm cướp giật lấy và leo lên xe vào chiều 24/2. Đoạn video cho thấy một chiếc xe màu trắng mở cả hai cửa bên tay phải khi chiếc xe lái chậm trên đường ở Oakland, trong khu vực vịnh.
Jenny đã bị kéo lê khi bị một người đàn ông ở ghế hành khách phía trước giữ tay vào dây đeo túi xách. Dường như Jenny bị bất ngờ và cố giữ lấy tài sản của mình.
Theo báo cáo của địa phương, cô bị kéo đi khoảng 46 mét, trước khi cô thả ra và nhóm cướp đóng cửa phóng xe đi.
Ngay sau đó, nạn nhân đứng dậy và đi đến lề đường, nơi những người đi đường đang sửng sốt kiểm tra xem Jenny có ổn không. Chồng của Jenny cho biết cô bị xước, bầm tím da và hoảng loạn tinh thần sau khi bị cướp.
Trước đó, ít nhất 32 người Mỹ gốc Á ở khu vực vịnh đã bị tấn công hoặc cướp kể từ đầu năm 2021. Cynthia Choi, đồng giám đốc điều hành của Tổ chức hành động cho phân biệt đối xử người Trung Quốc tại San Francisco, nói rằng người Mỹ gốc Á thường bị nhắm đến vào dịp Tết Nguyên Đán vì những tên trộm tin rằng họ có thể mang theo tiền mặt để lì xì trong thời gian đó.
Cảnh sát đã tăng cường tuần tra và các tình nguyện viên đều nâng cao sự hiện diện của họ trên đường phố. Sở cảnh sát Oakland cho biết vụ cướp đang được điều tra.
Minh Quân (Theo Sky News)
