Title: Xe con liên tục chặn đầu xe tải - Link: https://vnexpress.net/xe-con-lien-tuc-chan-dau-xe-tai-4235857.html
subData: Xe con liên tục chặn đầu xe tải 
Xe tải 10 bánh chở gỗ chạy trên quốc lộ Petchkasem thuộc tỉnh Phetchaburi. Chiếc Civic nối đuôi xe khác vượt lên rồi chuyển làn cắt mặt xe tải.
Cỗ xe chở hàng chuyển làn để tránh, cho thấy xe con đang nháy đèn khẩn cấp và chạy chậm ở phía trước. Sau đó, ở đoạn đường tiếp theo, chiếc Civic lần nữa vượt lên rồi lập tức chuyển sang chạy ngay trước đầu xe tải chở gỗ, giảm tốc độ đột ngột. Tài xế xe tải đạp phanh nhưng vẫn đâm trúng ôtô con.
Tài xế xe tải lập tức dừng lại, cùng lúc hai xe tải cùng chiều khác cũng dừng theo. Một trong hai tài xế xe tải kia thậm chí tỏ vẻ bức xúc, giơ tay đập vào chiếc Civic khi xe này chạy ngang qua để đỗ sang lề đường.
Xe bị đâm trúng dập móp khá nặng ở phần đuôi. Tuy nhiên, cách chạy xe khó hiểu của tài xế đặt ra nhiều nghi vấn khi liên tục vượt lên và chặn đầu xe tải. Không rõ sự việc được giải quyết ra sao.
Mỹ Anh (theo T News)
