Title: Cứ 7 người mua xe máy có một người mua ôtô - Link: https://vnexpress.net/cu-7-nguoi-mua-xe-may-co-mot-nguoi-mua-oto-4220808.html
subData: Cứ 7 người mua xe máy có một người mua ôtô 
Cụ thể, toàn thị trường bán 2.712.615 xe, theo số liệu của VAMM công bố ngày 14/1. VAMM, tên viết tắt của Hiệp hội Các nhà sản xuất xe máy Việt Nam, có 5 thành viên gồm Honda, Piaggio, Suzuki, SYM và Yamaha, chiếm gần như toàn bộ thị phần ngành xe máy.
Trong khi đó, ngành ôtô bán được 394.836 xe năm vừa rồi, tức bằng một phần bảy doanh số xe máy. Điều này có nghĩa là, 7 người đến mua xe máy, thì có một người đi mua ôtô. Lượng xe máy xuống đường vẫn vượt xa lượng ôtô. Mức giá quá cao so với thu nhập bình quân người Việt là lý do khiến ôtô vẫn chỉ là phương tiện dành cho "người có tiền".
So với năm 2019, tổng doanh số bán hàng năm 2020 của ngành xe máy giảm 16,6%. Sức mua giảm do ảnh hưởng bởi dịch Covid-19. Báo cáo của VAMM không nói rõ doanh số chi tiết của các đơn vị thành viên. Trong đó, theo công bố của Honda Việt Nam, hãng này chiếm gần 80% thị phần xe máy tại Việt Nam.
Con số tiêu thụ trên 2,7 triệu chiếc chưa tính đến các thương hiệu không thuộc VAMM như VinFast (mảng xe hai bánh), Kymco, hay các thương hiệu môtô như BMW Motorrad, Ducati, Harley-Davidson, Kawasaki, KTM, Royal Enfield, Triumph, hoặc những hãng xe máy không chính hãng khác. Tuy nhiên con số tiêu thụ của những hãng ngoài VAMM quá nhỏ.
Nửa đầu năm 2020, các hãng xe máy ít có sản phẩm thế hệ mới, mà hầu hết chỉ là các phiên bản nâng cấp. Đến cuối năm, cuộc đua giành thị phần bùng nổ với loạt sản phẩm thế hệ mới từ các hãng. Trong đó có Honda với Vision 2021, Yamaha với dòng xe Exciter 155 VVA.
Lương Dũng
