Title: VinFast VF31 - crossover lạ lẫm giữa phân khúc - Link: https://vnexpress.net/vinfast-vf31-crossover-la-lam-giua-phan-khuc-4225086.html
subData: VinFast VF31 - crossover lạ lẫm giữa phân khúc 
Được định hình cùng phân khúc CUV với CX-5, Tucson, CR-V nhưng VF31 lại có kích thước nhỏ hơn các đối thủ với chiều dài 4.300 mm và trục cơ sở 2.611 mm. Ở tầm phân khúc C, các mẫu xe thường có chiều dài 4.500 mm và trục cơ sở là 2.700 mm. Như vậy, kích thước của VF31 tương đồng với phân khúc lửng giữa B và C nhiều hơn, giống như mẫu Toyota Corrolla Cross.
Thiết kế bên ngoài của VF31 không quá khác biệt, khi đường nét xe được bo tròn, tạo hình dải đèn quen thuộc. Có chăng sự khác biệt đến từ đầu xe kín mít, bởi không cần lưới tản nhiệt để làm mát két nước như trên động cơ xăng, dầu truyền thống.
Điểm nhấn của VF31 đến từ khối động cơ thuần điện và một loạt trang bị thông minh và an toàn chủ động. Động cơ điện nam châm vĩnh cửu, công suất 85 kW (114 mã lực) và mô-men xoắn cực đại 190 Nm ở bản tiêu chuẩn. Hãng công bố quãng đường di chuyển mỗi khi sạc đầy pin là 300 km.
Giữa một sân chơi toàn xe chạy xăng thì VF31 là một kẻ lạc loài. Công suất không lớn nếu so với các đối thủ, nhưng cách thể hiện sẽ khác, bởi động cơ điện luôn có phản ứng tức thời, không có độ trễ cũng như hao phí công suất đến từ hệ thống truyền động như xe động cơ đốt trong.
Xe có tính năng tự hành cấp độ 2-3, với 30 tính năng thông minh chia làm 7 nhóm gồm: hệ thống hỗ trợ lái thông minh, kiểm soát làn thích ứng, kiểm soát hành trình chủ động, cảnh báo va chạm đa điểm, giảm thiểu va chạm toàn diện, đỗ xe tự động thông minh và hệ thống giám sát người lái. Các mẫu SUV chạy điện trên thế giới đa số đều đạt tính năng tự hành ở cấp độ 3.
Ở bản cao cấp của VF31 có hệ thống cảm biến hiệu suất cao gồm cảm biến LiDAR, 14 camera có khả năng phát hiện vật thể cách xa tới 687 mét, 19 cảm biến 360 độ cho phép cảnh báo và xử lý ở tốc độ cao trên 100 km/h. Hệ thống tự lái được điều khiển bởi chip Orin-X.
Ngoài ra bản cao cấp còn được trang bị thêm một số tính năng tự hành cấp độ 4 như tự động thiết lập bản đồ 3 chiều cho phép tự động tìm chỗ và đỗ xe, tìm xe và khả năng kết nối với hệ thống giao thông và đô thị thông minh.
Ở lần ra mắt này VinFast trang bị một hệ điều hành cho xe với tính năng buồng lái ảo e-cockpit sử dụng công nghệ trí tuệ nhân tạo (AI), máy học theo thói quen người dùng (Deep Learning), nhận diện gương mặt, trợ lý ảo đa ngôn ngữ. Một màn hình trung tâm từ 10-12,8 inch, hệ thống điều hòa sử dụng màng lọc HEPA với màng lọc than hoạt tính, sưởi vô-lăng, sưởi ghế và thông gió tất cả đều có mặt trên bản cao cấp của VF31.
Hãng xe Việt kỳ vọng xe sẽ đạt an toàn NHTSA 5 sao, Euro NCAP 5 sao, với bản tiêu chuẩn ASEAN NCAP 4 sao, xe còn có hệ thống tự động phát hiện, cảnh báo và thông báo tới cơ sở y tế trong trường hợp xảy ra tai nạn. Các bộ pin đều được bố trí dưới sàn xe để chống lật, với khả năng chịu nhiệt từ -40 độ C đến 80 độ C đảm bảo an toàn. Ngoài ra, các xe đều có tính năng cập nhật phần mềm từ xa, tự động phát hiện lỗi trên xe và tự động liên hệ với trạm dịch vụ.
Tại các thị trường khác, những mẫu xe chạy điện cỡ nhỏ không có quá nhiều cái tên, và giá mua một chiếc xe chạy điện là không hề rẻ, việc VinFast tạo ra mẫu CUV chạy điện cỡ nhỏ với giá bán hấp dẫn có thể xe là một cú hích về doanh số cho VinFast tại thị trường quốc tế.
Với thị trường nội địa, tuy chưa có bản máy xăng và phạm vi di chuyển cho một lần sạc 300 km còn khá khiêm tốn nhưng VinFast đã ký thỏa thuận hợp tác với nhà phân phối xăng dầu Petrolimex để cung cấp các trạm sạc. Khó khăn sẽ nằm ở những khách hàng không có gara mà phải gửi xe ngoài và nhóm khách hàng di chuyển nhiều, hay về quê, đi tỉnh.
Hiện VinFast vẫn chưa công bố lộ trình triển khai và thông tin cụ thể về các trạm sạc, mật độ trạm và thời gian sạc cho một mẫu xe điện.
Xe bắt đầu nhận cọc từ tháng 5 và giao xe tháng 11, hiện tại hãng vẫn chưa công bố giá chính thức. Các thị trường như Châu Âu, Úc và Mỹ sẽ nhận cọc muộn hơn từ tháng 11 và giao xe đầu năm 2022.
Đoàn Dũng
Ảnh: VinFast
