Title: Đại lý ôtô bán nhầm xe, đòi khách hàng trả lại - Link: https://vnexpress.net/dai-ly-oto-ban-nham-xe-doi-khach-hang-tra-lai-4224738.html
subData: Đại lý ôtô bán nhầm xe, đòi khách hàng trả lại 
Không có sai sót hay lỗi kỹ thuật đối với chiếc Bronco Sport, nhưng đại lý vẫn muốn lấy lại vì đó là phiên bản demo và phải được trưng bày ở showroom trong 4 tháng trước khi có thể bán ra. Sự việc hy hữu xảy ra đúng ngày trước Giáng sinh, 24/12/2020, theo vị khách hàng, Adam Sidoti.
"Họ muốn tôi mang trả lại xe lúc 15h ngày 24. Đó một chiếc xe mẫu hoặc demo gì đó mà Ford đã gửi cho họ", Sidoti cho biết.
Điều mà Sidoti cho rằng cay đắng nhất, là trước khi lái chiếc Bronco Sport ra khỏi đại lý, anh đã bán lại chiếc xe cũ mình đang sử dụng, chi thêm gần 2.500 USD và được hỗ trợ vay để mua xe mới.
Khi nhận ra sự nhầm lẫn, đại lý bắt đầu gọi cho Sidoti và yêu cầu khách hàng trả lại chiếc xe được thừa nhận đã bị bán nhầm. Sidoti cho biết đã nói chuyện với quản lý bán hàng và thậm chí viết một bức thư cho dịch vụ khách hàng.
Câu chuyện đến tai ABC Action News và hãng xe Ford vào cuộc cùng kết luận "không thể lấy lại thứ gì".
Trong một thông báo, Ford viết: "Sau khi nói chuyện với đội ngũ của chúng tôi về tình huống này vào ngày 29/12/2020, chúng tôi đã đảm bảo khách hàng có thể giữ lại chiếc xe".
Tin mới hoàn toàn là điều tốt lành đối với với Sidoti, bởi dường như anh thực sự muốn sở hữu một chiếc Bronco Sport: "Chiếc xe có ngoại hình rất đặc biệt, tôi đã yêu nó ngay khi họ ra mắt".
Ford Bronco Sport ra mắt giữa năm 2020 và bán ra từ cuối năm. Mẫu SUV thế hệ mới làm sống lại một trong những biểu tượng off-road của Ford, giá từ 28.200 USD.
Mỹ Anh
