Title: Toyota tiếp nhận công nhân sản xuất máy bay - Link: https://vnexpress.net/toyota-tiep-nhan-cong-nhan-san-xuat-may-bay-4226017.html
subData: Toyota tiếp nhận công nhân sản xuất máy bay 
Trong khi nhu cầu trên thị trường ôtô dần phục hồi, ngành hàng không tiếp tục chìm trong sắc tối. Tại Nhật Bản, hàng trăm nhân viên từ các hãng như Mitsibishi Heavy Industries và Kawasaki Heavy Industries đang được chuyển tới nhà máy Yoshiwara của Toyota ở tỉnh Aichi, nơi sản xuất dòng Land Cruiser, và nhà máy Inabe ở tỉnh Mie, nơi xuất xưởng các mẫu Alphard và Hiace. Số nhân viên thời vụ sẽ làm việc tại các dây chuyền lắp ráp thân xe.
Các hãng sản xuất máy bay đang phải phân bổ lại số nhân viên khi nhu cầu tiếp tục giữ mức thấp do tác động của dịch Covid-19. Với Mitsubishi Heavy, khoảng 3.000 người phải dịch chuyển, có thể sang các lĩnh vực bận rộn hơn thuộc tập đoàn Mitsubishi, hoặc đến những hãng khác, gồm tập đoàn Toyota.
Kawasaki cũng đang tìm cách giảm số nhân viên trong lĩnh vực hàng không, với mức giảm khoảng 600 người.
Phía ngược lại, tình hình sản xuất ôtô mới của Toyota cũng chạm đáy hồi tháng 4 và 5/2020 do dịch bệnh nhưng đang trên đà hồi phục. Tổng số xe mới sản xuất từ Toyota và thương hiệu con Lexus trong tháng 9/2020 là 840.000 xe, tăng 12% so với cùng kỳ 2019. Hãng xe Nhật thậm chí để các nhà máy hoạt động cả vào ngày thứ 7 - thường là ngày nghỉ - nhằm đáp ứng nhu cầu đang tăng đối với các dòng xe ăn khách.
Mỹ Anh (theo Nikkei)
