Title: Mitsubishi bắt đầu sản xuất Outlander PHEV ở Đông Nam Á - Link: https://vnexpress.net/mitsubishi-bat-dau-san-xuat-outlander-phev-o-dong-nam-a-4210824.html
subData: Mitsubishi bắt đầu sản xuất Outlander PHEV ở Đông Nam Á 
Mẫu SUV 7 chỗ dùng động cơ hybrid sạc điện đầu tiên lăn bánh khỏi dây chuyền sản xuất từ nhà máy ở Laemchabang, tỉnh Chonburi, hôm 22/12. Tại sự kiện, Mitsubishi thông báo bắt đầu quá trình sản xuất ngoài Nhật đối với Outlander PHEV.
Những xe đầu tiên được giao cho khách hàng tại Thái Lan dự kiến diễn ra trong tháng 1/2021. Theo hãng Nhật, lý do chính của việc sản xuất tại địa phương là tiềm năng tăng trưởng cao ở thị trường Thái Lan. Xe sản xuất tại quốc gia này dự kiến được xuất khẩu sang các nước khác trong khu vực.
Outlander PHEV trang bị hai động cơ điện và một động cơ xăng 2,4 lít. Xe có thể chạy được 45 km chỉ với động cơ điện. Mức giá tại thị trường Thái Lan dự kiến 54.400-58.000 USD.
Outlander cũng là mẫu SUV đầu tiên của Mitsubishi gia nhập thị trường xe xanh ở Thái Lan. Phân khúc này đã tăng trưởng 51% thời kỳ 2018-2019, đạt mức 30,676 xe.
Trên toàn cầu, Mitsubishi bán được hơn 260.000 chiếc Outlander PHEV, kể từ 1/2013, và chủ yếu ở thị trường châu Âu. Hãng xe Nhật hiện bận rộn với việc ra mắt mẫu Eclipse Cross PHEV, về cơ bản có cùng công nghệ hybrid sạc điện.
Mỹ Anh (theo Bangkok Post)
