Title: McLaren Sabre - siêu xe hai chỗ hàng hiếm - Link: https://vnexpress.net/mclaren-sabre-sieu-xe-hai-cho-hang-hiem-4210520.html
subData: McLaren Sabre - siêu xe hai chỗ hàng hiếm 
Sabre, mẫu siêu xe thiết kế và cá nhân hóa bởi McLaren Special Operations (MSO) theo đúng tiêu chuẩn của Mỹ với những ý tưởng và cải tiến không áp dụng cho nhiều thị trường. Hãng siêu xe Anh giải thích, Sabre chỉ dành cho thị trường Mỹ bởi một số yếu tố thiết kế thân xe và khí động học không tương đồng tiêu chuẩn của châu Âu và châu Á.
Sabre cũng là siêu xe hybrid mạnh nhất của hãng với động cơ 4.0 V8 tăng áp kép, công suất 824 mã lực, mô-men xoắn cực đại 800 Nm. Công suất của Sabre mạnh hơn 20 mã lực so với McLaren Elva. Siêu xe mới có tốc độ tối đa lên đến 350 km/h, trở thành chiếc McLaren hai chỗ nhanh nhất từ trước đến nay.
15 người sở hữu đều có mối liên hệ chặt chẽ với đội ngũ thiết kế, kỹ sư và lái thử của MSO, nhằm tăng tính cá nhân hóa từng xe theo các thông số kỹ thuật của từng chủ xe. Khách hàng còn lái thử mẫu thử nghiệm tại The Thermal Club ở California.
Theo kế hoạch, McLaren Sabre bán ra tại thị trường Mỹ chỉ với 15 xe, giá bán không tiết lộ.
Minh Vũ
