Title: ​Isuzu tung ưu đãi người mua dòng xe mu-X - Link: https://vnexpress.net/isuzu-tung-uu-dai-nguoi-mua-dong-xe-mu-x-4221551.html
subData: ​Isuzu tung ưu đãi người mua dòng xe mu-X 
Chương trình "Lì xì phú quý - Rước xe như ý" triển khai trên toàn quốc từ nay đến 28/2, dành cho khách hàng mua xe mu-X tại hệ thống đại lý Isuzu kinh doanh xe SUV và xe bán tải trên toàn quốc.
Theo đó người mua phiên bản Isuzu mu-X tùy vào phiên bản sẽ được giảm 50% phí trước bạ (từ 47-58 triệu đồng) và nhận hoàn tiền (30-50 triệu đồng), tối đa 108 triệu đồng.
Đại diện Isuzu cho biết chương trình ưu đãi này được tung ra nhằm đáp ứng nhu cầu sở hữu xe để đi lại trong dịp Tết và du xuân đầu năm mới. Bên cạnh đó trong bối cảnh nền kinh tế vẫn còn chịu ảnh hưởng từ Covid-19, những ưu đãi này sẽ giúp người tiêu dùng thêm cơ hội tiếp cận và sở hữu các dòng ôtô thương hiệu Nhật chất lượng cao với chi phí tốt.
Isuzu mu-X sở hữu động cơ 1,9 lít phun nhiên liệu điện tử, kết hợp với tăng áp biến thiên giúp xe vận hành mạnh mẽ, trơn tru trên đường phố hay xa lộ, có thể vượt qua những đoạn đường sỏi đá, gồ ghề, mang lại cảm giác lái ổn định.
Khối động cơ áp dụng công nghệ Blue Power với tiêu chuẩn khí thải Euro 4 giúp giảm độ rung ồn, đem đến khả năng vận hành êm ái cùng khả năng tiết kiệm nhiên liệu vào khoảng 7,2 lít cho 100km đường hỗn hợp.
Isuzu còn chú trọng đến dịch vụ bảo dưỡng, sửa chữa với chính sách bảo hành 5 năm hoặc 200.000 km và giảm 50% giá phụ tùng (tương ứng từng chu kỳ bảo dưỡng).
Chương trình chỉ áp dụng với số lượng hạn chế, khách hàng liên hệ các Đại lý Isuzu kinh doanh xe SUV và xe bán tải để được tư vấn, lái thử và hỗ trợ tốt nhất trước Tết.
Xem chi tiết sản phẩm tại https://isuzu-vietnam.com/lcv-home-vn/
Đại lý Isuzu kinh doanh xe SUV và xe bán tải xem tại đây.
Vũ Khánh
