Title: Siêu phẩm Pagani Huayra Tricolore giá từ 6,7 triệu USD - Link: https://vnexpress.net/sieu-pham-pagani-huayra-tricolore-gia-tu-6-7-trieu-usd-4208164.html
subData: Siêu phẩm Pagani Huayra Tricolore giá từ 6,7 triệu USD 
Pagani giới thiệu Huayra Tricolore, phiên bản kỷ niệm 60 năm thành lập Frecce Tricolori. Dịch theo nghĩa đen, Frecce Tricolori là mũi tên ba màu, tên của đội trình diễn nhào lộn trên không của Không quân Italy, thành lập ngày 1/3/1961. Đây là một trong những đội tuần tra nhào lộn trên không nổi tiếng thế giới với đội bay gồm 10 chiếc Aermacchi MB-339A PAN.
Trái tim là khối động cơ 6.0 V12 tăng áp kép tinh chỉnh, "hàng thửa" từ Mercedes-AMG. Động cơ sản sinh công suất 829 mã lực, mô-men xoắn cực đại 1.100 Nm. Sức mạnh truyền đến trục sau thông qua hộp số tuần tự bảy cấp. Siêu xe chỉ nặng 1.270 kg, tương đương một chiếc Volkswagen Golf động cơ ba xi-lanh.
Thiết kế tổng thể của Huayra Tricolore tương đồng với Zonda Tricolore, vì cả hai cùng tôn vinh đội bay. Điểm nhấn của xe nằm ở bộ tem với họa tiết quốc kỳ Italy. Cản trước thiết kế lại với hộc hút gió hầm hố hơn. Thân xe bố trí một ống hút gió mới để hút nhiều luồng khí lạnh vào động cơ hơn. Phía sau, các kỹ sư bố trí bộ khuếch tán mới để tận dụng tối đa luồng khí từ bên dưới. Cánh gió sau mới làm bằng sợi carbon.
Nội thất tập trung vào các chi tiết như núm sang số làm từ nhôm nguyên khối, kết hợp carbon trước khi đánh bóng bằng tay. Một vài chi tiết khác trang trí bằng loại nhôm chuyên dùng cho ngành hàng không và được anốt hóa màu xanh lam. Ghế sử dụng hai tông màu trắng và xanh làm, tương tự như người anh em Zonda Tricolore.
Theo kế hoạch, Pagani Huayra Tricolore bán ra giới hạn ba xe, giá 6,7 triệu USD.
Minh Vũ
