Title: Honda triệu hồi 1,79 triệu xe vì các vấn đề an toàn - Link: https://vnexpress.net/honda-trieu-hoi-1-79-trieu-xe-vi-cac-van-de-an-toan-4207063.html
subData: Honda triệu hồi 1,79 triệu xe vì các vấn đề an toàn 
Nhà sản xuất ôtô Nhật Bản cho biết một đợt triệu hồi bao gồm 268.000 xe CR-V 2002-2006 tại Mỹ để thay thế công tắc của cửa sổ điện. Honda cho biết không có báo cáo về thương tích, nhưng 16 vụ cháy được báo cáo liên quan đến vấn đề này.
Trước đó hãng đã tiến hành một đợt triệu hồi với các công tắc chính của cửa sổ điện vào năm 2012. Đợt triệu hồi mới nhằm giải quyết các lỗi liên quan đến độ ẩm của các công tắc được sửa chữa trong chiến dịch trước đó.
Honda cũng đang triệu hồi khoảng 735.000 xe Accord 2018-2020, Accord Hybrid và 2019-2020 Insight tại Mỹ để cập nhật phần mềm kiểm soát thân xe. Hãng cho biết có một lỗ hổng lập trình làm gián đoạn đường truyền, có thể gây ra sự hỗn loạn chiếu sáng của một số đèn cảnh báo và sự cố của các bộ phận điện tử, bao gồm "màn hình camera lùi, đèn báo rẽ và gạt mưa".
Hãng xe này thông báo hai đợt triệu hồi khác bao gồm 430.000 xe tại Mỹ ở 22 bang và thành phố Washington do xe bị muối ăn mòn cầu trước có thể gây ra gãy trục truyền động, khả năng sẽ phải thay thế trục dẫn động cầu trước. Không có thương tích nào được báo cáo liên quan đến các đợt triệu hồi.
Honda cho biết các bộ phận sửa chữa không có sẵn cho tất cả các xe liên quan đến việc triệu hồi trục truyền động. Việc triệu hồi bao gồm một số mẫu xe như Honda Civic Hybrid 2012, Honda Fit 2007-2014, Acura ILX 2013-2015.
Ánh Dương (theo Reuters)
