Title: MG ZS mới nhập Thái Lan, giá từ 569 triệu đồng - Link: https://vnexpress.net/mg-zs-moi-nhap-thai-lan-gia-tu-569-trieu-dong-4217957.html
subData: MG ZS mới nhập Thái Lan, giá từ 569 triệu đồng 
Phần ngoại thất có sự thay đổi lớn với cụm đèn trước, sau được thiết kế dáng mới gọn gàng hơn, hốc và đèn sương mù gân guốc hơn. Đèn trước và sau được chuyển sang dạng full LED, đèn hậu được thiết kế cầu kỳ hơn với nhiều bóng LED và chiều sâu hơn.
Lưới tản nhiệt khung lục giác mới khỏe khoắn hơn. Phần lưới thay vì cánh đồng sao chuyển sang tổ ong được sơn đen cùng màu với cụm đèn sương mù. Phần cản trước và sau cũng được tạo hình lại với nhiều hộc và đường gân, hai bên là ống xả đôi. Mâm xe cũng được thiết kế lại, phiên bản ZS Lux+ được trang bị mâm 17-icnh mới với họa tiết cầu kỳ hơn bản cũ.
Ở nội thất, MG tập trung vào tiện ích. Màn hình được làm dạng tràn viền với kích thước lớn 10,1 inch thay vì 7 inch như trước đây. Phanh tay điện tử có kèm hỗ trợ giữ phanh (Auto Hold), khởi động bằng nút bấm, điều hòa tự động kèm lọc bụi mịn PM2.5, cửa gió hàng ghế thứ hai là những trang bị mà bản cũ không có.
Màn hình người lái cũng chuyển sang dạng điện tử với cách hiển thị thông tin chi tiết hơn. Chất liệu nội thất cũng làm mới với ghế da, cần số khâu chỉ đỏ, táp-lô được làm bằng nhựa mềm, nhiều chi tiết được bọc da hơn bản cũ.
ZS phiên bản mới bỏ bản tiêu chuẩn 518 triệu, chỉ còn hai bản, với tên gọi ZS Com+ và ZS Lux+. Bản ZS Com+ sẽ chỉ có 4 túi khí trên, la-zăng 16 inch. Với Lux+ sẽ có 6 túi khí, la-zăng 17 inch và thêm đèn pha tự động, camera 360 và cửa sổ trời toàn cảnh, tay nắm cửa mạ crôm.
Động cơ vẫn là loại 1.5 cho công suất 112 mã lực và mô-men xoắn cực đại 150 Nm, nhưng hộp số đã thay loại tự động 4 cấp (4AT) thành tự động vô cấp (CVT). Với hộp CVT, xe được kỳ vọng vận hành mượt, bốc và tiết kiệm hơn so với bản cũ. Xe vẫn có ba chế độ lái.
Các trang bị an toàn như ABS, EBD vẫn được giữ nguyên trên hai phiên bản, cảm biến áp suất lốp, cổng USB cấp điện cho camera hành trình (gắn trên gương chiếu hậu trong xe) và ga tự động, kết nối Apple Car Play và Android Auto là những trang bị tiêu chuẩn trên cả hai phiên bản.
Hai bản Com+ và Lux+ lần lượt có giá 569 và 619 triệu đồng. So với thế hệ cũ bản cao cấp nhất có giá giảm 20 triệu đồng. Xe có bốn màu lựa chọn bao gồm đỏ, đen, trắng và bạc.
Trong cùng phân khúc, ZS cạnh tranh với Hyundai Kona có giá 636-750 triệu đồng, Ford EcoSport có giá 603-686 triệu đồng và Kia Seltos 589-719 triệu đồng. So với đối thủ, ZS đang có ít phiên bản và khoảng giá cũng hẹp hơn, tuy nhiên mẫu xe này đang có mức giá dễ tiếp cận nhất trong phân khúc.
Với lượng trang bị nhiều hơn, nhập khẩu Thái Lan (hưởng thuế nhập khẩu 0%) và giá giảm 20 triệu, ZS có nhiều sức hút hơn so với trước. Đặc biệt đã tránh được nguồn gốc sản xuất ở Trung Quốc vốn nhiều khách hàng e ngại. Tất nhiên xe vẫn dùng nhiều linh kiện nhập khẩu từ hãng mẹ ở đại lục, nhưng đại diện MG Việt Nam cho rằng điều này không quan trọng, vì hãng có tiêu chí chất lượng như nhau ở các thị trường.
Như vậy, xe MG bán ở Việt Nam giờ đây là một chiếc xe thương hiệu Anh, do Trung Quốc sở hữu và lắp ráp tại Thái Lan.
Tuy vậy, với thương hiệu còn mới mẻ, ZS vẫn gặp khó khăn hơn để tiếp cận khách hàng so với đối thủ, dù đây là một chiếc crossover cỡ nhỏ có không gian ổn, nhiều trang bị tiện nghi và an toàn.
Ông Đặng Tiền Phương, giám đốc marketing và bán hàng MG cho biết, trong thời gian gần nhất hãng sẽ bổ sung thêm một phiên bản giá rẻ khác của ZS với mức giá khoảng 500 triệu đồng.
Đoàn Dũng
