Title: Xe điện 'phủ sóng' ngành công nghiệp ôtô 2020 - Link: https://vnexpress.net/xe-dien-phu-song-nganh-cong-nghiep-oto-2020-4210204.html
subData: Xe điện 'phủ sóng' ngành công nghiệp ôtô 2020 
Một trong những xu hướng ảnh hưởng lớn nhất trong năm nay, là việc các hãng sản xuất ôtô thông báo về những kế hoạch về dòng xe điện trong tương lai cũng như mục tiêu doanh số. "Sẽ ngày càng có nhiều mẫu xe dùng động cơ điện" là một trong những cụm từ được nhắc tới nhiều nhất.
General Motors (GM) đẩy nhanh những kế hoạch đã đề ra, nhấn mạnh mục tiêu có 30 mẫu xe điện bán ra thị trường tính đến 2025. Hyundai nói sẽ cung cấp 23 mẫu tính đến cùng thời điểm. Bentley thông báo sẽ chỉ bán xe điện tính từ 2030. Sẽ có nhiều xe điện thuộc thương hiệu Porsche hơn chạy ngoài đường. Còn Jeep cho biết mọi mẫu xe của hãng đều sẽ có tùy chọn phiên bản điện kể từ 2022.
Năm 2017, Mercedes từng nói rằng sẽ có hơn 10 mẫu xe điện tính đến 2022, và người ngoài đang chờ đợi hãng xe Đức thực hiện kế hoạch ra sao. Trong 2018, Ford thông báo sẽ đưa ra 40 mẫu xe có động cơ điện - gồm cả xe hybrid và chạy điện hoàn toàn - cũng tính đến 2022. Trong số này, Mustang Mach-E đang chuẩn bị bán ra và bản hybrid của F-150 2021 sẽ đến tay khách hàng trong 2021.
Ngay trong tháng 12, Apple, gã khổng lồ công nghệ cho thấy đang dấn thân vào ngành công nghiệp ôtô với dự án sản xuất xe hơi tự lái có tên gọi Project Titan. Apple đặt mục tiêu sản xuất xe tự lái dùng pin với công nghệ độc quyền của hãng vào năm 2024.
Tesla thậm chí cung cấp pin cho tàu biển chở khách. Ngoài ra, bên cạnh việc bắt đầu sản xuất mẫu SUV Model Y, hãng có quý thứ 5 liên tiếp thu được lợi nhuận. Đáng chú ý nhất là quý thứ hai, trong khi nhiều hãng khác đều lỗ.
Doanh số ôtô điện trên toàn cầu đạt 2,1 triệu xe trong 2019 và tính đến hết 2019, số xe điện trên toàn thế giới khoảng 7,2 triệu xe.
Trung Quốc vẫn là thị trường xe điện lớn nhất thế giới. Tính đến 2019, quốc gia này đã có 2,58 xe điện dùng pin (BEV), so với 0,97 triệu xe ở châu Âu và 0,88 triệu xe ở Mỹ, theo Cơ quan Năng lượng Quốc tế (IEA). Trung Quốc còn là nhà sản xuất lithium lớn nhất thế giới, kiểm soát 51% lượng lithium toàn cầu từ 2020.
Tuy nhiên, nếu tính đến tỷ lệ cụ thể, châu Âu đang đi đầu. Trong khi chỉ 5,2% số ôtô ở Trung Quốc là xe điện, thì ở Na Uy là 56% tính trong 2019. Iceland và Hà Lan đứng ở hai vị trí tiếp theo, với các mức tương ứng là 25,5% và 15%.
Tính đến cuối 2019, có khoảng 7,3 triệu trạm sạc trên thế giới, nhiều hơn 2,1 triệu so với 2018. Trong đó, 6,5 triệu là các ổ sạc cá nhân và sạc chậm. Có nghĩa, sạc điện cho xe tại nhà và ở nơi làm việc với dạng sạc Type 1 và Type 2 (sạc chậm hơn) tiếp tục là cách thức phổ biến nhất đối với người sử dụng xe điện.
Tại châu Âu, 76% các điểm sạc tập trung chỉ ở 4 quốc gia: Hà Lan, Đức, Pháp và Anh.
Trong khi đó, các trạm sạc nhanh đang tăng chậm. Trong 2019, khoảng 598.000 điểm sạc nhanh trên thế giới, và 82% trong đó là ở Trung Quốc. Tại châu Âu và Mỹ, phần lớn các điểm sạc công cộng được lắp đặt trong 2019 là sạc chậm. Tuy nhiên, tình hình dường như đang thay đổi, với nhiều dự án tập trung vào hệ thống sạc siêu nhanh từng được thông báo tại châu Âu.
Nâng cấp thiết kế và công nghệ pin là một hành động khác trong xu hướng. Những yếu tố quan trọng như nguyên vật liệu sản xuất, tỷ trọng hay kích thước pin là mục đích của các nghiên cứu.
Trong năm, mẫu pin mới 4680 được Tesla giới thiệu. Loại pin mới có thể tăng mật độ năng lượng trong thỏi pin lên 5 lần, mạnh gấp 6 lần pin thông thường. Tuổi thọ pin có thể kéo dài thêm 16% thời gian, trong khi chi phí sản xuất lại giảm 14%.
Trong khi chờ pin 4680 hoàn thiện, Tesla tiếp tục hợp tác với Panasonic, LG và CATL để nâng hiệu suất các dòng pin hiện tại. Việc này bao gồm thay đổi nắp pin, bao đựng pin, các tab bên trong và có thể chuyển sang đóng gói dạng cuộn. Những thay đổi này sẽ giúp mật độ năng lượng tăng 50% so với truyền thống.
Hôm 24/11, Elon Musk, người đứng đầu Tesla công bố kế hoạch xây dựng một nhà máy sản xuất pin có công suất lên tới 250 GWh dành cho xe điện tại Đức.
Đầu tháng 12, công ty khởi nghiệp Aptera, Mỹ, phát triển mẫu xe điện có thể chạy tới 1.600 km mà không cần ghé vào trạm sạc. Xe trang bị pin 100 kWh, nóc xe gắn hàng loạt pin mặt trời, đủ cung cấp năng lượng cho phương tiện này chạy 72 km mỗi ngày.
Dự kiến đến 2030, số ôtô điện trên toàn cầu đạt gần 140 triệu xe và chiếm khoảng 7% tổng số phương tiện.
Mỹ Anh (theo Car and Driver, Virta)
