Title: Tesla Model 3 phát nổ trong nhà để xe - Link: https://vnexpress.net/tesla-model-3-phat-no-trong-nha-de-xe-4225595.html
subData: Tesla Model 3 phát nổ trong nhà để xe 
Model 3 tự bốc cháy trong bãi đậu xe nhưng không có hình ảnh hoặc video nào về được đăng tải trên mạng. Trong khi truyền thông Trung Quốc khẳng định chiếc xe bốc cháy không rõ nguyên nhân thì Tesla lại có cách giải thích khác.
Trong một tuyên bố cung cấp cho truyền thông Trung Quốc, Tesla cho biết một cuộc điều tra sơ bộ cho thấy có thứ gì đó va vào gầm xe đã làm hỏng pin.
Hiện vẫn chưa rõ mức độ thiệt hại của Model 3 trong vụ cháy nhưng nhà chức trách cho biết không có ai bị thương. Nhà sản xuất pin Contemporary Amperex Technology (CATL) của Trung Quốc tuyên bố rằng họ không sản xuất bộ pin của chiếc xe trong vụ việc.
Đã có một số vụ hỏa hoạn liên quan đến xe Tesla trong những năm qua. Một trong số đó xảy ra vào tháng 4/2019, cũng tại Thượng Hải. Chiếc Tesla Model S tự bốc cháy khi đang đỗ trong bãi đậu xe, camera an ninh ghi lại toàn bộ sự việc. Tesla đã nhanh chóng điều tra và xác nhận rằng có sự cố xảy ra với một mô-đun pin duy nhất ở phía trước xe. Không ai bị thương, xe bị phá hủy hoàn toàn. Chỉ vài tháng sau, một chiếc Tesla Model 3 thứ hai đã bị phá hủy ở Trung Quốc, lần này là ở thành phố Hàng Châu khi đang được sửa chữa tại một gara.
Ánh Dương (theo Carscoops)
