Title: Tiêu thụ xe bán tải ở Thái Lan gấp 18 lần Việt Nam - Link: https://vnexpress.net/tieu-thu-xe-ban-tai-o-thai-lan-gap-18-lan-viet-nam-4228909.html
subData: Tiêu thụ xe bán tải ở Thái Lan gấp 18 lần Việt Nam 
Chiếm đến 46,1% thị phần tổng doanh số ôtô mới bán ra ở Thái Lan 2020, xe bán tải là dòng sản phẩm được ưa chuộng nhất nước này với lượng 364.887 xe. Con số này gấp hơn 18 lần lượng tiêu thụ xe bán tải ở Việt Nam.
Có 9 sản phẩm từ các thương hiệu khác nhau tham chiến tại Thái Lan, ở Việt Nam là 6, riêng Nissan Navara không công bố số liệu bán hàng. Thị hiếu chuộng xe bán tải của người dân Thái Lan cũng khác biệt với Việt Nam. Những mẫu xe bán chạy hàng đầu ở nước bạn bán chậm ở Việt Nam.
Bảng thống kê doanh số phân khúc xe bán tải ở hai nước: (đơn vị: xe)
* Nissan Navara không công bố số liệu bán hàng ở Việt Nam
Bán chạy nhất ở Thái Lan nhưng tại Việt Nam, Isuzu D-Max xếp cuối cùng và chưa đến 200 xe tiêu thụ trong 2020. Đây là lần trở lại ngôi vương xe bán tải của D-Max sau 2018, 2019 để Hilux chiếm lấy. Thế hệ mới D-Max bán ra từ tháng 10/2019 và có sự khởi đầu tốt trong giai đoạn đầu 2020. Trong năm ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, mẫu xe nhà Isuzu có sức hút tốt hơn Hilux để cán đích ở vị trí số một phân khúc lẫn toàn trường Thái Lan.
Ford Ranger là ông vua doanh số phân khúc xe bán tải tại Việt Nam nhưng xếp thứ 4 tại Thái Lan, kém hơn cả vị trí thứ 3 của Mitsubishi Triton. Từ nửa cuối 2021, Ranger sẽ được Ford Việt Nam lắp ráp trong nước thay vì nhập khẩu.
MG Extender, mẫu bán tải thương hiệu Anh lắp ráp tại Thái Lan bán hơn 5.300 xe, xếp trên các đối thủ Mazda BT-50, Chevrolet Colorado. Từ 2021, General Motors (hãng mẹ của Chevrolet) rút khỏi thị trường Thái Lan, Colorado cũng sẽ ngừng bán.
Tata Xenon là mẫu xe bán ít nhất, chỉ 139 xe. Thương hiệu Ấn Độ tương tự các đối thủ, cung cấp hai lựa chọn cấu hình xe bán tải: cabin đơn (2 cửa, chủ yếu dành cho chở hàng) và cabin đôi (4 cửa).
Phạm Trung
