Title: Xe tải đâm dồn ôtô con, năm người chết - Link: https://vnexpress.net/xe-tai-dam-don-oto-con-nam-nguoi-chet-4239090.html
subData: Xe tải đâm dồn ôtô con, năm người chết 
Xe tải chạy rất nhanh vượt ôtô gắn camera hành trình rồi đâm vào đuôi ôtô màu trắng phía trước. Chiếc xe con bị va vào xe đầu kéo phía trước rồi tiếp tục bị ủn đi suốt một chặng dài. Xe tải gần như không có dấu hiệu phanh chậm lại, cả hai chỉ dừng khi đâm vào chướng ngại vật và bốc cháy. Hậu quả khiến 5 người chết và một người bị thương.
Không rõ nguyên nhân tai nạn. Một số ý kiến cho rằng có thể xe tải chở hàng quá tải, gặp đoạn đường dốc và mất phanh.
Mỹ Anh (theo 163)
