Title: Cuộc đua doanh số nhàm chán phân khúc xe bán tải - Link: https://vnexpress.net/cuoc-dua-doanh-so-nham-chan-phan-khuc-xe-ban-tai-4223832.html
subData: Cuộc đua doanh số nhàm chán phân khúc xe bán tải 
Với nguồn gốc đều nhập khẩu Thái Lan, ảnh hưởng của dịch Covid-19 khiến nguồn cung từ nhà máy bất ổn trong 2020 gián tiếp kéo doanh số phân khúc xe bán tải tại Việt Nam đi xuống. Chevrolet Colorado ngưng bán, Nissan Navara không công bố số liệu, cuộc đua doanh số vẫn là sự áp đảo quen thuộc của Ranger, mẫu bán tải duy nhất lọt top 10 sản phẩm bán chạy nhất thị trường 2020.
Con số 13.291 xe của Ford Ranger thậm chí lớn hơn 4 mẫu xe xếp sau: Toyota Hilux, Mitsubishi Triton, Mazda BT-50, Isuzu D-Max cộng lại. Thị phần của mẫu xe Mỹ chiếm đến 67% tổng dung lượng của phân khúc xe bán tải.
Những năm trước đây, Ford Ranger đi tiên phong trong việc áp dụng các công nghệ an toàn, tiện nghi như xe con lên xe bán tải. Cộng với thiết kế hợp gu khách Việt nhất, Ranger gần như một mình một ngựa đánh chiếm phân khúc. Trong 2020, Toyota Hilux, Mitsubishi Triton lần lượt tung ra các bản nâng cấp với phom dáng "thành thị" hơn, công nghệ gần bắt kịp mẫu xe Ford nhưng xét về tổng thể, Ranger vẫn nhỉnh hơn phần còn lại.
Hilux thêm gói an toàn Toyota Safety Sense, đi kèm các công nghệ như cảnh báo va chạm, lệch làn, kiểm soát hành trình. Triton không kém cạnh khi lắp hàng tá tính năng lên mẫu bán tải như cảnh báo điểm mù, hỗ trợ chuyển làn, hệ thống chống tăng tốc ngoài ý muốn, hệ thống giảm thiểu va chạm phía trước, cảnh báo phương tiện cắt ngang. Những nâng cấp này chưa đủ sức kéo sự chú ý của người dùng tại Việt Nam khỏi cái tên dẫn dắt cuộc chơi, Ranger.
Ở nhóm còn lại, Mazda BT-50 và Isuzu D-Max không có nhiều nâng cấp đáng kể trong 2020. Hai hãng thường xuyên giảm giá để tăng sức mua nhưng doanh số lẹt đẹt. Mẫu xe của Mazda bán chưa đến 1.500 xe. Trong khi D-Max gần 200 xe, con số thấp hơn rất nhiều so với sức tiêu thụ hàng đầu ở thị trường láng giềng Thái Lan.
Phạm Trung
