Title: Showroom ôtô vắng khách mùa trước Tết - Link: https://vnexpress.net/showroom-oto-vang-khach-mua-truoc-tet-4219330.html
subData: Showroom ôtô vắng khách mùa trước Tết 
Ghi nhận tại một số showroom của các hãng tại Hà Nội, lượng khách vãng lai và cả khách hỏi mua xe qua các kênh khác đều giảm. Trong khi cùng giai đoạn này tháng trước, hoạt động mua bán nhộn nhịp đến vội vã.
Trưởng phòng kinh doanh một đại lý Hyundai tại Hà Nội chia sẻ, điều này trái ngược so với tình hình chung dịp cuối năm âm lịch của thị trường xe. Thông thường, cận Tết là lúc khách đổ xô đi mua xe, nhưng năm nay trái ngược. Vì chính sách ưu đãi 50% trước bạ có hiệu lực chỉ trong năm 2020, nên từ vài tháng trước khách đã tấp nập mua xe. Đến nay, khi đã sang 2021, ưu đãi không còn, người tiêu dùng vì thế cũng không mặn mà.
Một lý do khác được đưa ra do thiếu nguồn cung về linh kiện, nên xe khan hàng hơn khiến nhiều khách hàng không chờ được xe mới nên chuyển qua mua xe cũ. Nhiều mẫu xe đang khan hàng như Fadil, Vios, Corolla Cross, Attrage, Outlander, EcoSport, Seltos, Sorento, Cerato, CX-5, City...
Các mẫu xe bị kênh giá, bị cắt khuyến mại cuối tháng 11 đầu tháng 12 như Hyundai Accent, i10, Vios, Cerato hay CX-5 cũng bắt đầu quay trở về mức giá niêm yết hoặc gia tăng khuyến mại để kích cầu.
Với Accent, thay vì mức tăng 10-20 triệu đồng trong tháng 12, quay về mức niêm yết 555 triệu đồng cho bản cao cấp nhất. Tương tự đó là Cerato mức tăng 10 triệu đồng kể từ giá niêm yết đã bị cắt bỏ. Với những mẫu xe như Vios hay CX-5 mức khuyến mại lại được áp dụng từ 10-40 triệu đồng tùy phiên bản thay vì không có khuyến mại như trước đây.
Trái ngược với đó một số hãng xe như VinFast hay Mitsubishi mặc dù cháy đơn hàng nhưng vẫn giữ mức hỗ trợ tốt và nói không với việc tăng giá hay giảm khuyến mại. Đối với mẫu xe khan hàng như Fadil hay Outlander cả hai hãng xe vẫn hỗ trợ 50% lệ phí trước bạ mặc dù phải ký chờ hoặc không có xe giao.
Tại TPHCM, các đại lý ôtô cũng đều chung tình trạng nguồn cung không cao, đặc biệt các mẫu xe nhập khẩu hoặc thuộc diện "hàng hot". Nhiều nhân viên bán hàng cho biết, khách hỏi mua xe giai đoạn này phần lớn muốn có xe chơi Tết nhưng nhiều xe không còn hàng để giao.
Dương Tuấn, một nhân viên bán hàng ở đại lý Ford (quận 2) cho biết giá xe đã trở lại ổn định như niêm yết của hãng sau khi các ưu đãi không còn, bên cạnh đó số lượng sẵn hàng, đủ giao trước Tết không nhiều. Ford EcoSport phiên bản nâng cấp giá từ 603 triệu đồng, Ford Ranger giá từ 616 triệu đồng. Trước đó trong 2020, hai mẫu xe được Ford hỗ trợ một phí trước bạ hoặc ưu đãi giảm tiền mặt hàng chục triệu đồng.
Với Honda, dòng City thế hệ mới vừa ra mắt cuối 2020 hiện khan hàng các bản cao cấp. Giá xe trước đây được giảm 6-10 triệu đồng nay không còn. Mẫu Honda CR-V sẵn nguồn cung hơn. Bản cũ tồn kho còn ở đại lý duy trì mức giảm 70-80 triệu trong khi bản mới với mức ưu đãi khoảng phân nửa. Các đại lý Toyota gần như không đủ xe Vios để giao trước Tết.
Các chuyên gia cũng như bản thân các hãng đều dự đoán, tình hình thị trường năm 2021 sẽ sáng sủa hơn 2020. Việc khách hàng không còn mặn mà trước Tết nguyên đán sẽ chỉ là trạng thái tạm thời. Khi thị trường dần ổn định, sức mua cũng sẽ đều đặn trở lại.
Đoàn Dũng - Thành Nhạn
