Title: Nước tạt lên kính ôtô bị đóng băng ngay lập tức - Link: https://vnexpress.net/nuoc-tat-len-kinh-oto-bi-dong-bang-ngay-lap-tuc-4220252.html
subData: Nước tạt lên kính ôtô bị đóng băng ngay lập tức 
Ôtô gắn camera hành trình gần tới một cây cầu vượt ở thành phố Thẩm Dương, tỉnh Liêu Ninh. Từ bên phải, một ôtô khác vượt lên.
Ngay dưới gầm cầu, xe kia chạy qua một vũng nước khiến nước bắn lên phủ kín kính chắn gió ôtô gắn camera hành trình. Mất tầm quan sát, tài xế lập tức dừng xe và bật cần gạt nước. Nhưng nước đã kịp đóng băng và cần gạt trở nên vô dụng.
Tài xế sau một phen giật mình hoảng sợ, xuống xe đặt biển cảnh báo và dùng dụng cụ cạo băng khỏi kính chắn gió. Sau hơn 15 phút, người đàn ông này mới có thể đi tiếp. Tài xế cho biết, trong hơn 14 năm cầm lái, đây là tình huống nguy hiểm và đáng sợ nhất ông từng gặp.
Ở Liêu Ninh hiện tại, nhiệt độ hàng ngày thường ở mức âm độ.
Mỹ Anh (theo Sohu)
