Title: Mitsubishi Pajero Sport ưu đãi tới 55 triệu đồng - Link: https://vnexpress.net/mitsubishi-pajero-sport-uu-dai-toi-55-trieu-dong-4202175.html
subData: Mitsubishi Pajero Sport ưu đãi tới 55 triệu đồng 
Với mức giá 1,11 tỷ cho bản một cầu và 1,35 tỷ cho bản hai cầu, khách hàng mua xe được lựa chọn một trong bốn hình thức hỗ trợ bao gồm:
Pajero Sport sử dụng động cơ diesel 2.4, dẫn động cầu sau hoặc hai cầu, công suất 181 mã lực, mô-men xoắn cực đại 420 Nm. Thiết kế phiên bản mới đã lột xác hoàn toàn với vẻ ngoài nam tính, hiện đại và cân đối hơn, không còn đuôi cộc như trước đây. Nội thất cũng cải tiến tuy vẫn khá thô ráp, đàn ông.
Trang bị của xe bao gồm, đề nổ, lẫy chuyển số sau vô-lăng, ghế lái chỉnh điện, màn hình giải trí cảm ứng 8 inch và đồng hồ số dạng điện tử, có 3 kiểu hiển thị tùy vào ý thích tài xế. Đặc biệt, ở bản hai cầu, trên xe có hệ thống điều hoà hai vùng độc lập với tính năng làm sạch không khí Nano, thứ ít thấy trên các xe phổ thông.
Công nghệ an toàn chủ động trên Pajero Sport đáng chú ý là gói e-Assist với các tính năng như chống tăng tốc ngoài ý muốn, cảnh báo va chạm trước, cảnh báo phương tiện cắt ngang khi lùi, kiểm soát điểm mù, hỗ trợ chuyển làn. Bên cạnh đó là những camera lùi, cảm biến lùi, phanh tay điện tử, kiểm soát hành trình thích ứng. Đặc biệt, lần đầu tiên trong phân khúc, khách hàng có thể theo dõi thông tin xe thông qua ứng dụng trên điện thoại Mitsubishi Remote Control.
Với hệ thống gài cầu điện Super Select II, Pajero Sport vẫn là chiếc xe đáng cầm lái bậc nhất phân khúc. Xe có cách thiết lập vô-lăng trợ lực dầu khá thật tay, nhẹ nhàng hơn nhiều so với Fortuner, và không quá nhẹ như Everest. Động cầu dầu nắm lợi thế khi cần đề-pa, tải nặng và cả lúc vượt xe khác trên đường.
Những điểm mạnh này là cơ sở để Mitsubishi Việt Nam hướng tới kết quả kinh doanh tốt, bất ngờ của mẫu Pajero Sport, khi mà hãng xe Nhật cũng đã giải quyết được những vấn đề còn tội tại trước nay, đó là tăng hệ thống đại lý lên khá nhanh và giảm giá phụ tùng đáng kể.
Ánh Dương
