Title: Audi e-tron GT - người anh em của Porsche Taycan - Link: https://vnexpress.net/audi-e-tron-gt-nguoi-anh-em-cua-porsche-taycan-4234254.html
subData: Audi e-tron GT - người anh em của Porsche Taycan 
Thương hiệu hạng sang Đức bổ sung thêm lựa chọn dòng sản phẩm ôtô chạy điện thuần tuý. e-tron GT mang kiểu dáng xe thể thao hiệu suất cao, phong cách coupe, mui thấp. Audi đặt mục tiêu cân bằng khả năng sử dụng hàng ngày, định vị cạnh tranh đối thủ đáng gờm Tesla Model S và Porsche Taycan.
e-tron GT phát triển dựa trên nền tảng hiệu suất cao J1 Performance của tập đoàn Volkswagen do Porsche thiết kế, chia sẻ từ người anh em Taycan. Trong buổi giới thiệu sản phẩm, Audi tập trung nhấn mạnh vào hai yếu tố của e-tron GT là sự sang trọng và trải nghiệm lái thể thao. Bản tiêu chuẩn dùng vành 20 inch, trong khi bản thể thao là 21 inch, tuỳ chọn đèn pha Matrix-LED.
Xe có hai phiên bản, e-tron GT tiêu chuẩn và hiệu suất cao RS e-tron GT, đây cũng là mẫu xe mạnh mẽ nhất của Audi tại Mỹ. Cả hai đều trang bị hai động cơ điện trên mỗi trục và hộp số hai tốc độ gắn trục sau, kèm gói pin lithium-ion 93,4 kWh. Động cơ kết hợp với kiến trúc điện 800V của Audi cho phép sạc lại nhanh hơn - công suất sạc từ 5-80% chỉ trong 23 phút.
e-tron GT bản tiêu chuẩn công suất 469 mã lực, mô-men xoắn cực đại 630 Nm. Tương tự như mẫu crossover e-tron, e-tron GT có chức năng overboost cho phép tăng tạm thời công suất lên lần lượt là 522 và 637 mã lực. Trong khi bản hiệu suất cao RS công suất 590 mã lực, mô-men xoắn cực đại 830 Nm.
Bản tiêu chuẩn tăng tốc 0-96 km/h trong 3,9 giây, tốc độ tối đa 244 km/h, tương tự bản RS chỉ mất 3,1 giây và 249 km/h. So với đối thủ Taycan, e-tron GT chậm hơn. Ví dụ, Taycan 4S chỉ mất 3,8 giây để tăng tốc từ 0-96 km/h, bản Turbo mất 3 giây và bản Turbo S chỉ 2,6 giây. Riêng RS e-tron GT tương tự như Tesla Model S Long Range chỉ với 3,1 giây để tăng 0-96 km/h nhưng chậm hơn Model S Plaid mới chỉ với 2 giây.
Audi chưa công bố mức di chuyển của xe là bao nhiêu km sau mỗi lần sạc, nhưng các chuyên gia, những người đứng đầu Tesla tính toán, bản tiêu chuẩn có thể di chuyển 383 km và bản RS là 373 km. Đối thủ Taycan 4S có thể di chuyển 365 km mỗi lần sạc.
Bản tiêu chuẩn e-tron GT sử dụng hệ thống treo khí nén giống như Taycan, nhưng Audi hiệu suất sử dụng lớn 60% so với e-tron crossover và e-tron Sportback. Người lái có thể điều chỉnh độ cao xe khoảng 43 mm (xuống 22 mm và lên 21 mm). Hệ thống lái bốn bánh trang bị tiêu chuẩn trên bản RS trong khi bản tiêu chuẩn là dạng tuỳ chọn.
Nội thất tập trung vào công nghệ, màn hình cảm ứng kép trên bảng táp-lô (một cho hệ thống thông tin giải trí và một cho bảng đồng hồ). e-tron GT sử dụng màn giải trí 12,3 inch hướng về người lái và bảng điều khiển khí hậu bằng các nút vật lý thay cho màn hình cảm ứng 8,6 inch (trên RS e-tron GT). Bản hiệu suất cao sử dụng ghế thể thao, trang trí bằng sợi carbon, chỉ khâu màu đỏ, vô-lăng đáy phẳng bọc da Alcantara. So với Taycan, thiết kế nội thất của e-tron GT đơn điệu hơn.
Audi e-tron GT giá từ 100.000 USD cho bản Premium Plus, 107.100 USD bản Prestige và 140.000 USD cho bản RS. Trong khi Porsche Taycan giá từ 103.800 USD.
Theo kế hoạch, Audi e-tron GT và RS e-tron GT bán ra đầu tiên ở thị trường châu Âu từ tháng 5 và đến Mỹ vào mùa hè này.
Minh Vũ
