Title: Fiat Chrysler đầu tư hơn 200 triệu USD vào xe điện - Link: https://vnexpress.net/fiat-chrysler-dau-tu-hon-200-trieu-usd-vao-xe-dien-4214606.html
subData: Fiat Chrysler đầu tư hơn 200 triệu USD vào xe điện 
Fiat Chrysler (FCA) đã đầu tư khoản tiền trị giá 204 triệu USD vào nhà máy Tychy, nơi sẽ sản xuất các mẫu xe Jeep, Fiat và Alfa Romeo hybrid và điện.
Phó Thủ tướng Ba Lan Jaroslaw Gowin, nói rằng: "Các mẫu xe với công nghệ hiện đại, động cơ hybrid và xe điện của thương hiệu Jeep, Fiat và Alfa Romeo sẽ bắt đầu xuất xưởng ở Tychy trong năm 2022".
Thông qua các hình thức đầu tư này, Ba Lan hy vọng có thể bắt kịp các đối thủ trong khu vực như Cộng hòa Czech và Slovakia khi tham gia sản xuất xe điện.
FCA đang trong quá trình sáp nhập với PSA trị giá 38 tỷ USD, hãng này cho biết việc nâng cấp nhà máy bắt đầu từ cuối 2020. Đây là một trong những cơ sở lớn nhất của công ty với 2,7 triệu m2, với khoảng 2.500 nhân viên.
Đơn hàng đầu tiên của tập đoàn này là ba mẫu xe du lịch mới cho các thương hiệu con vào nửa cuối năm 2022.
FCA chưa trả lời liệu những mẫu xe điện này có được bán bên ngoài châu Âu hay không khi chúng được đưa vào sản xuất. FCA đã xác nhận rằng sẽ cung cấp các tùy chọn điện khí hóa trong danh mục đầu tư cho xe Jeep, với tổng mức đầu tư trị giá 10,5 tỷ USD vào điện khí hóa trong vòng hai năm tới.
Nhà máy Tychy hiện sản xuất Fiat 500 và Lancia Ypsilon. Năm ngoái, cơ sở này đã sản xuất khoảng 263.000 xe, gần như tất cả chúng được xuất khẩu sang 58 thị trường trên toàn thế giới.
Ánh Dương (theo Reuters)
