Title: 'Những điều nên học để trở thành tài xế văn minh' - Link: https://vnexpress.net/nhung-dieu-nen-hoc-de-tro-thanh-tai-xe-van-minh-4241392.html
subData: 'Những điều nên học để trở thành tài xế văn minh' 
Dạo gần đây thấy nhiều người tranh cãi việc dùng làn trái để vượt, làn phải để di chuyển bình thường trên cao tốc, tôi mạn phép lan man có vài lời.
Luật không có quy định việc đó, cũng như luật không quy định hát karaoke gây ồn ào và luật cũng không cấm hai xe chạy đồng tốc 60 km/h song song ( sẽ lệch nhau một tí) trên cao tốc.
Nhưng cái gì văn minh hơn thì nên học theo, học hỏi để tiến bộ chứ không phải hở chút bảo: "luật đâu?". Ví dụ đơn giản, vào siêu thị, khi tính tiền phải xếp hàng... đó là văn hoá, thể hiện văn minh... chứ không phải xồn xồn lên cãi nhau luật nào bắt xếp hàng, thích chen được không. Kiểu đó có, cũng có thể vẫn được tính tiền xong đi ra trước, thậm chí còn tự hào thông minh đấy.
Hay cũng giống như đi xe buýt trong sân bay, có tổng cộng 8 cái ghế ngồi, hàng chục chỗ đứng. Hiển nhiên mấy cái ghế này được dành cho người già, trẻ em, bà bầu...Không thể lấy cái lý lẽ ai cũng là con người bình đẳng, để một gã đàn ông vai rộng đặt người vào ngồi. Chẳng luật nào cấm, nhưng đó là văn hóa, văn minh, là cái luật bất thành văn của con người sau triệu năm tiến hóa.
Tương tự một số hành động văn minh mà ta nên học:
Lái xe trên cao tốc luôn đi làn bên phải nếu trống. Vượt thì qua trái xong quay về bên phải. Nên tìm hiểu ở Google để biết tại sao như vậy.
Dạy con nhỏ thắt dây an toàn khi lái xe, đừng học đòi thò đầu ra cửa sổ trời để khoe xe ta xịn.
Đi thang cuốn trong siêu thị chỉ nên đi một làn bên phải, bên trái cho ai cần gấp họ sẽ chạy lên.
Không đứng chen trước cửa thang máy, nên xếp hàng theo thứ tự và nhường người bên trong đi ra ngoài trước rồi hãy vào.
