Title: Những chất thải khiến ôtô điện không sạch như quảng cáo - Link: https://vnexpress.net/nhung-chat-thai-khien-oto-dien-khong-sach-nhu-quang-cao-4229452.html
subData: Những chất thải khiến ôtô điện không sạch như quảng cáo 
Nhiều người cho rằng xe thuần điện, không có ống xả, hẳn sẽ ít gây ô nhiễm không khí hơn so với xe chạy xăng và dầu diesel. Một nghiên cứu gây tranh cãi năm 2016 cho biết ô nhiễm dạng hạt từ ôtô điện có thể còn tồi tệ hơn. Do trọng lượng của pin, ôtô điện nặng hơn khoảng 200 – 300 kg so với các ôtô có kích thước tương tự sử dụng nhiên liệu làm từ dầu. Nặng hơn đồng nghĩa với ô nhiễm hạt nhiều hơn từ sự hao mòn phanh, lốp và mặt đường.
Một phân tích mới của Đại học Birmingham (Anh), gợi ý rằng phanh tái sinh, dùng động cơ điện làm giảm tốc độ của ôtô, sẽ khiến xe điện ít gây ô nhiễm hơn ở các khu vực thành thị. Nghiên cứu ở Los Angeles cho thấy thời gian phanh trên ôtô điện được sử dụng chỉ bằng 1/8 lần so với phanh trên xe chạy nhiên liệu hoá thạch. Tuy nhiên, trọng lượng trội hơn của xe điện đồng nghĩa với việc chúng có xu hướng thải ra nhiều ô nhiễm dạng hạt hơn trên đường cao tốc.
Dù vâỵ, không riêng xe điện có vấn đề về trọng lượng. Mặc dù các vật liệu mới đã bước đầu được đưa vào sử dụng, nhu cầu marketing định hướng thị trường cho nhiều loại linh phụ kiện hơn và gia tăng doanh số xe SUV khiến "đội quân" xe chạy xăng và dầu diesel tương lai sẽ càng nặng hơn và đồng thời cũng gây ra nhiều ô nhiễm từ sự hao mòn phanh, lốp và mặt đường hơn. Vì các nguyên nhân này, ôtô của chúng ta cần có chế độ giảm cân đặc biệt.
Xe điện được các Chính phủ và hãng xe coi là giải pháp hữu hiệu để giảm ô nhiễm môi trường từ phương tiện giao thông. Tuy vậy, việc sản xuất, vận hành xe điện vẫn gặp luồng ý kiến trái chiều, vì những nguồn ô nhiễm khác mà loại xe này gây ra. Ví dụ: pin hết hạn sử dụng sẽ bị thải ra môi trường hay tái chế, để có điện sạc cho xe, nhiều nước phải tăng lượng điện bằng cách đốt than, khí tự nhiên... cũng nguy hại không kém khí thải xe xăng.
Mai Huyền (theo Guardian)
