Title: Mercedes cắt bớt trang bị trên GLC300 tại Việt Nam - Link: https://vnexpress.net/mercedes-cat-bot-trang-bi-tren-glc300-tai-viet-nam-4223723.html
subData: Mercedes cắt bớt trang bị trên GLC300 tại Việt Nam 
Một số khách hàng nhận xe GLC300 mới đây cho biết, xe không còn hai trang bị này. Trong đó, phanh đĩa không được lắp loại loại đục lỗ hiệu suất cao như trước đây, thay vào đó là loại phanh đặc thông thường. Trong khi Auto Parking vẫn còn linh kiện liên quan, nhưng tính năng bị ẩn đi. Nhiều khách mang xe ra garage bên ngoài để kích hoạt thì vẫn sử dụng được bình thường. Thông tin này khiến một số khách hàng phản ứng, vì giá xe đầu 2021 tăng 100 triệu, từ 2,399 lên 2,499 tỷ, trong khi lượng công nghệ lại giảm.
Đại diện Mercedes Việt Nam cho biết việc tăng giá và không còn các trang bị trên là hai việc độc lập, không liên quan tới nhau. Theo đó, giá xe được điều chỉnh thường niên vào dịp đầu năm, do các yếu tố ảnh hưởng như tỷ giá, lạm phát... Còn lại, hai tính năng bị cắt là do chính sách của tập đoàn.
Theo đó, hãng xe Đức cho biết các xe thường và AMG Line (AMG 3 số như GLC 300, C 300, không phải AMG chính thức 2 số như AMG 35, 45) trên toàn cầu, ở tất cả các dòng chứ không riêng GLC sẽ không còn được lắp phanh hiệu suất cao nữa, mà chỉ có phanh đĩa đặc thông thường. Hãng không giải thích lý do cụ thể, nhưng một số nguồn tin nội bộ cho biết ảnh hưởng của Covid-19 khiến linh kiện bị khan hàng nên phải cắt. Trong tương lai, có thể xe lại được lắp nếu nguồn cung dồi dào trở lại.
Phanh hiệu suất cao là loại được làm bằng vật liệu chịu nhiệt tốt hơn phanh thường, có đục nhiều lỗ nhỏ giúp thoát bụi, nước nhanh hơn, cân bằng áp lực từ má phanh lên đĩa phanh, giảm rủi ro hư hỏng khi vận hành ở điều kiện khắc nghiệt, đồng thời tăng hiệu quả phanh. Bộ phanh này hiện được phân phối trên thị trường bởi các cửa hàng độ xe với mức giá khoảng 100 triệu đồng.
Tuy vậy, đại diện hãng cho rằng với xe phổ thông, khách hàng sử dụng hàng ngày thì phanh thường hay phanh đục lỗ cũng không khác nhau về hiệu quả. Nhưng khách hàng cảm thấy thiệt thòi, bởi vừa không được trang bị, vừa bị tăng giá.
Tính năng thứ hai là hỗ trợ đỗ xe tự động Auto Parking (đỗ song song và vuông góc) lại bị ẩn đi, bởi liên quan đến luật. Theo đó, Ủy ban kinh tế châu Âu của Liên hợp quốc (UN/ECE) quy định, trên cơ sở Công ước Vienna về Giao thông đường bộ, hệ thống lái chỉ cho phép can thiệp điều chỉnh lái chứ không cho phép lái tự động ở tốc độ trên 10 km/h. Căn cứ vào điều này, các nước theo Công ước Vienna phải ẩn chế độ Auto Parking vì nó hoạt động tự động cả trên 10 km/h. Riêng Mỹ, Trung Quốc vẫn kích hoạt vì không ký Công ước Vienna. Không chỉ Mercedes, nhiều hãng cũng chịu chung tình cảnh này.
Hiện Mercedes là hãng xe sang duy nhất lắp ráp ở Việt Nam. Các xe đang bán trên thị trường như C, E, S-class được ưu đãi 50% lệ phí trước bạ đến hết tháng 2, riêng GLC là dòng xe hot, ít hàng nên không được khuyến mãi. Các xe nhập khẩu cũng không có chương trình.
Nguyên Khoa
