Title: Xe gia đình phổ thông - Xpander vững ngôi, Innova suy yếu - Link: https://vnexpress.net/xe-gia-dinh-pho-thong-xpander-vung-ngoi-innova-suy-yeu-4220455.html
subData: Xe gia đình phổ thông - Xpander vững ngôi, Innova suy yếu 
Năm 2019, Toyota Innova bắt đầu suy yếu nhưng vẫn vượt mức 12.000 xe và lọt top 10 mẫu xe được người Việt mua nhiều nhất. Đến 2020, con số giảm xuống còn hơn 5.400 xe, tương đương mức giảm đến 56%.
Trong số những sản phẩm chủ lực của Toyota, không một mẫu xe nào có mức giảm doanh số nhiều như Innova. Thậm chí, Vios và Camry còn tăng trưởng dương trong một năm phủ bóng bởi dịch Covid-19.
Bản nâng cấp của Innova với phom dáng thay đổi nhẹ ra mắt hồi tháng 10/2020, bổ sung camera lùi, cảm biến khoảng cách, màn hình cảm ứng trên bản thấp nhất số sàn, giá giảm 18 triệu. Những bản cao hơn bổ sung trang bị, tăng giá nhẹ. Những thay đổi này, cộng thêm ưu đãi lệ phí trước bạ giảm 50% của Chính phủ cũng không giúp sức tiêu thụ của Innova khởi sắc hơn. Điều gì đã khiến Innova mất đi sự thống trị tuyệt đối từng có trước đây?
Xu hướng chọn xe mới và sự xuất hiện của những đối thủ đáp ứng được những giá trị của Innova mang lại kèm mức giá mềm hơn đã khiến thị phần Innova bị ảnh hưởng. Innova với những nâng cấp ít ỏi về phom dáng, động cơ và tiện nghi trong nhiều năm qua dường như đã tự mình chậm lại trong guồng quay của thị trường.
Ở tầm giá dưới 650 triệu, Mitsubishi Xpander, Xpander Cross, Suzuki Ertiga, XL7 cấu hình 5+2 chỗ với ngoại hình trẻ trung, trang bị vừa đủ, đáp ứng cả hai nhu cầu chở người lẫn chạy dịch vụ. Cấu hình 7 chỗ ít khi dùng đến, mức giá dễ tiếp cận hơn nhiều cho người mua xe lần đầu, những sản phẩm này đem đến một lựa chọn "đủ dùng" thay vì mẫu MPV của Toyota giá 750-997 triệu đồng.
Tất nhiên ở tầm giá cao hơn, kích thước, không gian chở người rộng hơn, động cơ lớn và mạnh hơn, Innova gần như là chiếc MPV thực dụng và hợp lý nhất cho khách hàng ở ngưỡng 1 tỷ đồng. Nhưng khi thị trường có nhiều lựa chọn phù hợp hơn, khách cân nhắc tiện nghi và thiết kế thay vì chỉ yếu tố thương hiệu, Innova mất dần thế mạnh.
Dẫn dắt cuộc đua xe 7 chỗ giá dưới 1 tỷ đồng là Mitsubishi Xpander. Doanh số gần 17.000 xe trong 2020 tuy kém kỷ lục của một năm trước nhưng với ngôi đầu năm thứ hai liên tiếp, sức hút của Xpander vẫn cho thấy sự duy trì tốt.
Mẫu xe của Mitsubishi dung hòa được ba yếu tố: giá cạnh tranh, thiết kế trẻ trung và tiện nghi vừa đủ. Chương trình bán hàng của Xpander cũng hợp lý khi hiện tại đã sang 2021, dòng xe này vẫn được duy trì mức khuyến mãi 50% lệ phí trước bạ (32 triệu) cộng với bảo hiểm vật chất một năm (10 triệu).
Suzuki Ertiga rẻ hơn Xpander nhưng ngoại hình kém hấp dẫn hơn, Avanza giá thấp nhưng trang bị nghèo nàn, phom dáng chưa thanh thoát.
Trong 2020, Mitsubishi và Suzuki mang về lần lượt Xpander Cross và XL7 như lựa chọn thêm cho phân khúc này. Cả hai hướng đến phong cách SUV dù thực tế vẫn là một chiếc MPV khoác lớp áo thể thao, việt dã của xe đa dụng. Toyota Rush đã đón lõng trước đó khi ra mắt Rush cùng thời điểm Avanza hồi tháng 9/2018 nhưng doanh số chưa cao.
Toyota Rush bán 4.241 xe trong 2020, tăng 42% so với cùng kỳ năm ngoái. Con số 4.433 của XL7 cũng giúp cái tên Suzuki hâm nóng trở lại và tạo áp lực lên bộ đôi sản phẩm của Mitsubishi. Cuối bảng danh sách, Kia Rondo không có nâng cấp nào đáng kể, ít được chú ý, chỉ bán hơn 1.000 xe trong cả năm 2020.
Thành Nhạn
