Title: Trạm rửa xe lớn nhất thế giới - Link: https://vnexpress.net/tram-rua-xe-lon-nhat-the-gioi-4215846.html
subData: Trạm rửa xe lớn nhất thế giới 
Khoảng 100 nhân viên làm việc tại Mr. Wash, nơi được mệnh danh là trạm rửa xe lớn nhất thế giới. Các tài xế có thể yêu cầu rửa xe đơn thuần, hoặc thêm các dịch vụ chăm sóc khác như dọn nội thất, xóa các vết trầy xước, đánh bóng theo từng mức độ khác nhau. Chỉ rửa sạch phần ngoại thất có chi phí khoảng 12 USD, và mức chăm sóc tốn kém nhất là khoảng 50 USD.
Mr. Wash còn có một trạm nhiên liệu kèm dịch vụ thay dầu xe cho khách có nhu cầu. Ngoài ra là một khu vực riêng cho những người muốn tự mình chăm sóc xe, như các tài xế taxi.
Mỹ Anh (theo Welt Documentary)
