Title: Volkswagen cho rằng Apple sẽ trở thành ông lớn ngành ôtô - Link: https://vnexpress.net/volkswagen-cho-rang-apple-se-tro-thanh-ong-lon-nganh-oto-4212291.html
subData: Volkswagen cho rằng Apple sẽ trở thành ông lớn ngành ôtô 
Ông chủ của Volkswagen đã đến Linkedin để thảo luận về chủ đề những gã khổng lồ công nghệ bước vào ngành công nghiệp xe hơi.
Khi được hỏi về các báo cáo về việc Apple đang phát triển một chiếc xe hơi, ông nói: "Chúng tôi mong đợi những đối thủ mới, những người chắc chắn sẽ đẩy nhanh sự thay đổi trong ngành và mang lại những công nghệ mới. Việc định giá các tập đoàn xe hơi cũng sẽ được đẩy lên bởi khả năng tiếp cận các nguồn tài nguyên công nghệ không giới hạn khiến chúng tôi rất hào hứng".
Ông cũng từng nói, công ty giá trị nhất thế giới sẽ không phải là một công ty công nghệ mà đó có thể là xe hơi Tesla, Apple hoặc Volkswagen.
Sau khi nhận được sự đồng thuận từ một cuộc bỏ phiếu mới từ ban giám sát các nhà sản xuất ôtô Châu Âu, Diess được tự do tập trung vào việc mở rộng dòng xe điện của Volkswagen Group với các mẫu xe mới như ID.4 crossover, Audi e-tron GT và Porsche Taycan Cross Turismo.
Diess cũng vạch ra một kế hoạch để nhà máy Wolfsburg của Volkswagen tiếp quản Berlin Gigafactory của Tesla, với việc thu hút các kỹ sư, công nhân và khách hàng ngay trên sân nhà của hãng xe Đức.
Về phía Apple, hãng cho biết dự án "Project Titan" đang hoạt động trở lại, với thời gian ra mắt có thể được lên kế hoạch vào năm 2024. Pin của chiếc xe có thể có thiết kế monocell "làm phồng các tế bào riêng lẻ trong pin và giải phóng không gian bên trong bộ pin".
Ánh Dương (theo Reuters)
