Title: Mazda6 mới tung ưu đãi để hút khách cuối năm - Link: https://vnexpress.net/mazda6-moi-tung-uu-dai-de-hut-khach-cuoi-nam-4210483.html
subData: Mazda6 mới tung ưu đãi để hút khách cuối năm 
Sedan hạng D của Mazda có giá khởi điểm từ 889 triệu đồng, tương đương một số mẫu xe ở phân khúc dưới. Lợi thế lắp ráp trong nước khiến Mazda6 là xe Nhật duy nhất trong phân khúc được giảm 50% lệ phí trước bạ.
Theo tính toán của nhà phân phối, chi phí lăn bánh cho mẫu xe này tại TP HCM khoảng 950 triệu đồng, giảm gần 50 triệu đồng so với thời điểm áp dụng lệ phí trước bạ 10%. Cộng thêm các ưu đãi trong tháng từ hãng, số tiền được giảm của xe tương đương mức giảm 100% lệ phí trước bạ.
"Khách mua Mazda6 mới dịp này sẽ được lựa chọn các màu sơn cao cấp như đỏ pha lê, xám và trắng", đại diện Thaco Mazda nói. "Ngoài màu sắc đặc biệt, công nghệ sơn tiên tiến trên giúp xe tăng khả năng chống chịu các vết xước, vết loang và chống ăn mòn do axit trong suốt quá trình sử dụng xe".
Mazda6 mới tại Việt Nam có hai tùy chọn động cơ 2.0 và 2.5, tích hợp nhiều công nghệ an toàn theo từng phiên bản. Phiên bản 2.0 Luxury được nhà phân phối hướng đến nhóm khách tìm kiếm sự rộng rãi trên xe sedan. Bản 2.0 Premium hướng đến khách ưa công nghệ và bản 2.5 Signatural Premium thuyết phục khách Việt bằng cảm giác lái phấn khích. Ngoài ra, nhà phân phối cung cấp thêm gói trang bị tùy chọn cao cấp về chất lượng nội thất và tính năng an toàn.
Mazda6 mới là mẫu xe thuộc chuỗi sản phẩm thế hệ mới của Mazda. Ngoại thất xe sở hữu ngôn ngữ thiết kế Kodo, động cơ SkyActiv-G cải tiến và hệ thống an toàn i-Activsense. "Ngoại thất xe thời thượng, cứng cáp hơn so với thế hệ trước. Thiết kế mặt ca-lăng mới và cụm đèn chiếu sáng mang phong cách châu Âu của xe đã thuyết phục tôi mua mẫu xe này", một khách hàng sở hữu New Mazda6 tại Hà Nội nói.
Không gian nội thất nhiều tiện nghi cũng là điểm mạnh giúp Mazda6 mới chinh phục khách Việt. "Nội thất xe bọc da Nappa màu nâu tạo cảm giác sang trọng và hiện đại", anh Thanh Nhật, khách sở hữu xe tại TP HCM nói. "Bên trong xe trang bị nhiều tính năng công nghệ như camera 360 độ, làm mát ghế, màn hình HUD, kết nối Apple CarPlay/ Android Auto, sạc không dây... phù hợp với cuộc sống hiện đại".
Tuấn Vũ
