Title: Chevrolet Bolt EUV - crossover chạy điện mới - Link: https://vnexpress.net/chevrolet-bolt-euv-crossover-chay-dien-moi-4235659.html
subData: Chevrolet Bolt EUV - crossover chạy điện mới 
Thương hiệu ôtô Mỹ trình làng hai mẫu xe điện gồm Bolt EV bản nâng cấp và chiếc crossover Bolt EUV. Cả hai phát triển dựa trên nền tảng General Motors BEV2 với kiểu dáng mới và đều trang bị một động cơ điện công suất 200 mã lực và mô-men xoắn cực đại 360 Nm.
Bolt EUV mới có thiết kế tương tự Bolt EV 2021 nhưng dài hơn 152 mm và chiều dài cơ sở nhỉnh hơn 76 mm, nhờ đó hàng ghế thứ hai rộng rãi hơn. EUV có khoảng để chân 993 mm, so với 914 mm của Bolt EV. Bản crossover trang bị giá nóc.
Chiếc crossover nhỏ gọn với thiết kế phần đầu xe mạnh mẽ, đèn LED ban ngày kiểu dáng mảnh, đèn xi-nhan nằm cao trên chắn bùn, trong khi đèn pha đưa xuống dưới theo xu hướng hiện nay. Lưới tản nhiệt hình lục giác tạo điểm nhấn cùng màu thân xe thay vì phần nhựa đen như bản cũ.
Nội thất của Bolt tinh chỉnh lại, nổi bật với cụm đồng hồ kỹ thuật số và màn hình cảm ứng 10,2 inch cho hệ thống thông tin giải trí, hỗ trợ kết nối Apple CarPlay và Android Auto, phát WiFi 4G, sạc không dây. Ghế thiết kế mới, bọc da giả chất lượng cao, trang trí với chỉ khâu tương phản. Bảng điều khiển trung tâm với hộp số kiểu nút bấm mới.
Mẫu hatchback Bolt EV 2021 lắp gói pin lithium-ion 65 kWh, nhỉnh hơn bản 2017 chỉ 5 kWh. Theo công bố của Chevrolet, Bolt EV bản nâng cấp có thể chạy 416 km và 402 km cho chiếc Bolt EUV với mỗi lần sạc. Cả hai đều sử dụng bộ sạc nhanh, cho phép sạc 30 phút đi được 161 km và giắc cắm điện hoán đổi giữa 120V hoặc 240V, trang bị tiêu chuẩn trên EUV và là tuỳ chọn trên EV.
Cả Bolt EV và EUV đều trang bị hệ thống an toàn CSA (Chevy Safety Assist) với hỗ trợ phanh khẩn cấp tự động, cảnh báo va chạm trước, hỗ trợ giữ làn với cảnh báo chệch làn và phát hiện người đi bộ. Riêng Bolt EUV thêm tính năng hỗ trợ người lái rảnh tay Super Cruise của General Motors
Chevrolet Bolt EV 2021 giá từ 32.000 USD và Bolt EUV già từ 34.000 USD. Cả hai bán ra từ mùa hè năm nay.
Minh Vũ (Theo Motor1)
