Title: Đại lý Mercedes muốn hãng cắt bớt phiên bản - Link: https://vnexpress.net/dai-ly-mercedes-muon-hang-cat-bot-phien-ban-4234836.html
subData: Đại lý Mercedes muốn hãng cắt bớt phiên bản 
Để mất vị trí ngôi vương xe sang tại Mỹ năm thứ hai liên tiếp, Mercedes kém BMW khoảng 4.000 chiếc. Điều này khiến một số đại lý cho rằng đơn giản hoá dải sản phẩm là cách để dành lại vị trí thứ nhất.
Jeff Swickard chủ tịch hội đồng đại lý cho biết: "Đã yêu cầu Mercedes thực hiện sáng kiến đơn giản hóa sản phẩm để giảm lượng mẫu xe biến thể nhập khẩu vào Mỹ. Tôi cảm thấy như họ thực sự nghiêm túc với chúng tôi và họ đã thực hiện rất nhiều thay đổi mà chúng tôi sẽ thấy vào năm 2021 và 2022. Tôi nghĩ chúng ta sẽ tiếp tục thấy họ đơn giản hóa dòng sản phẩm của mình".
Đại diện đại lý không thể nói rõ những mẫu xe nào sẽ được cắt giảm, sẽ không mất nhiều thời gian cho đến khi có kết quả thực tế. Mercedes có thể sẽ tập trung giảm số lượng các phiên bản với tùy chọn về trang thiết bị và hệ thống truyền động có sẵn.
Swickard nói thêm: "Sở thích của người tiêu dùng thay đổi theo thời gian, chúng tôi đã điều chỉnh và đang tiếp tục điều chỉnh để đáp ứng những nhu cầu đó".
Trong cuộc phỏng vấn, Swickard nhắc lại SUV là phương tiện quan trọng nhất của nhà sản xuất ôtô Đức tại Mỹ. Mặc dù tất cả các mẫu xe đều "quan trọng đối với sự thành công của chúng tôi", nhưng việc có một chiếc SUV cho mọi người mua "thực sự quan trọng trong những ngày này."
