Title: Suzuki hồi sinh 'thần gió' Hayabusa - Link: https://vnexpress.net/suzuki-hoi-sinh-than-gio-hayabusa-4229249.html
subData: Suzuki hồi sinh 'thần gió' Hayabusa 
"Thần gió" dự kiến ra mắt toàn thế giới vào ngày 5/2. Hồi cuối năm 2018, Suzuki từng tuyên bố khai tử dòng siêu môtô 1.300 phân khối này vì những quy định về khí thải tại một số thị trường.
Đoạn video giới thiệu cho thấy một hình ảnh mới của Hayabusa 2021, đặc biệt là bảng đồng hồ mang tính biểu tượng vẫn giữ nguyên, nhưng màn hình trung tâm nâng cấp loại kỹ thuật số.
Theo Autoblog, từ bảng đồng hồ cho thấy một số công nghệ điện tử sẽ trở lại, gồm chế độ công suất động cơ S-DMS, kiểm soát độ bám đường, kiểm soát lực nâng và sang số nhanh. Ngoài ra còn có một đồng hồ hiển thị góc nghiêng. Đồng hồ hiển thị tốc độ bên phải tối đa ở mức 290 km/h và đồng hồ đo vòng tua máy đặt bên trái. Đi kèm với hình ảnh là tiếng gầm của động cơ thông qua ống xả được tinh chỉnh.
Suzuki Hayabusa giới thiệu lần đầu từ năm 1999 với tốc độ tối đa 312 km/h và tốc độ giới hạn điện tử ở mức 299 km/h. Sự ra mắt của "Thần gió" phiên bản 2021 đánh dấu thế hệ thứ ba của cỗ máy tốc độ nhà Suzuki.
Hayabusa thế hệ đầu tiên gọi là GSX1300R ở một số thị trường, xe có công suất 162,6 mã lực tại 9.750 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 133,4 Nm tại 7.000 vòng/phút. Trọng lượng ướt 255 kg.
Năm 2007, thế hệ thứ hai của Hayabusa ra đời (loại bỏ ký hiệu GSX1300R), với những cải tiến thân xe, tinh chỉnh động cơ, nhờ đó công suất tăng lên 197 mã lực, mô-men xoắn 138,7 Nm. Nhưng thử nghiệm thực tế, công suất đạt 172,2 mã lực, mô-men xoắn 132,6 Nm.
Hayabusa thế hệ đầu tiên bán ra hơn 100.000 chiếc trên toàn thế giới từ năm 1999 đến 2007.
Minh Vũ
