Title: Những lựa chọn xe máy giá 50-60 triệu đồng - Link: https://vnexpress.net/nhung-lua-chon-xe-may-gia-50-60-trieu-dong-4215849.html
subData: Những lựa chọn xe máy giá 50-60 triệu đồng 
Honda Air Blade 150 bản đặc biệt
Honda giới thiệu Air Blade 150 lần đầu tiên vào cuối năm 2019, động cơ chia sẻ từ đàn anh SH. Đối thủ chính của Air Blade là Yamaha NVX. Air Blade phát triển cho khách hàng nam giới. Mẫu xe ga của Honda trang bị động cơ eSP 150 phân khối, công suất gần 13 mã lực, đi kèm phanh ABS một kênh.
Ngoài mẫu 150, Air Blade còn có bản 125 phân khối, trong khi đối thủ NVX chỉ duy nhất tùy chọn 155 phân khối.
Honda PCX 125
PCX thuộc dòng xe ga đường trường, tư thế ngồi thoải mái, thiết kế nam tính, trang bị hệ thống đèn LED. Động cơ 125 phân khối quen thuộc nhà Honda, đi kèm công nghệ eSP, làm mát bằng dung dịch, phun xăng điện tử, hệ thống ngắt động cơ tạm thời, khóa thông minh. PCX 125 bán ra một phiên bản với bốn màu lựa chọn.
Honda SH Mode
SH Mode thế hệ mới ra mắt hồi tháng 7/2020, sử dụng khung sườn mới, động cơ eSP+, thêm cổng sạc điện thoại và hướng đến khách hàng nữ giới. Xe định vị nằm giữa Lead và SH. Tính năng an toàn với phanh ABS một kênh, hộc đồ dưới yên nâng dung tích.
SH Mode bản cao cấp nhất ABS Cá tính giá 59 triệu, bản CBS Thời trang giá 53,9 triệu và bản ABS Thời trang giá 57,9 triệu.
Honda Winner X bản đường đua
Mẫu xe côn tay Winner X ra đời, dành riêng cho thị trường Việt Nam, cạnh tranh Yamaha Exciter. Bên cạnh bản Đường đua giá 50 triệu, mẫu xe côn tay nhà Honda còn có các phiên bản Thể thao (phanh CBS giá 46 triệu và ABS giá 49 triệu), bản Camo giá 49 triệu và Đen mờ 49,5 triệu.
Tất cả các phiên bản đều sử dụng động cơ một xi-lanh dung tích 150 phân khối, làm mát bằng dung dịch, phun xăng điện tử, công suất 15,4 mã lực, mô-men xoắn cực đại 13,5 Nm. Hộp số 6 cấp.
So với đối thủ, Winner X kém sức hút hơn, thường bán dưới giá niêm yết để cạnh tranh.
Honda MSX 125
Mẫu xe côn tay cỡ nhỏ hướng đến khách hàng trẻ đô thị, sử dụng hàng ngày. Ở Việt Nam, MSX 125 không có đối thủ trực tiếp, là dòng xe cá tính nên kén chọn khách.
Xe nhập khẩu từ Thái Lan, trang bị động cơ 125 phân khối, làm mát bằng không khí, phun xăng điện tử, công suất 9,7 mã lực, mô-men xoắn 10,6 Nm. Côn tay, hộp số 4 cấp. Xe bán ra với ba màu lựa chọn.
Yamaha Grande Hybrid bản giới hạn
Grande Hybrid giới hạn là phiên bản cao cấp nhất dòng Grande Hybrid, bên cạnh các bản tiêu chuẩn (45,5 triệu) và đặc biệt (49,5 triệu). Ở thị trường Việt Nam, Grande Hybrid là mẫu xe thứ hai, sau PCX Hybrid trang bị động cơ xăng lai điện. Cỗ máy của Grande vẫn là loại Blue Core 125 phân khối, làm mát bằng không khí, công suất 8,2 mã lực và mô-men xoắn cực đại 10,4 Nm. Động cơ được giảm cân 0,84 kg và tích hợp hệ thống hybrid.
Grande hướng đến khách hàng nữ giới, định vị cao hơn đối thủ Honda Lead. Ngoài ra, mẫu xe ga nhà Yamaha còn trang bị phanh ABS, trọng lượng nhẹ hơn đối thủ và nhiều lựa chọn sắc màu hơn.
Yamaha Exciter 155 VVA GP
Exciter 155 VVA thế hệ mới ra mắt vào cuối năm 2020, đầu tiên ở khu vực Đông Nam Á. So với thế hệ cũ, mẫu xe mới lột xác về thiết kế cũng như động cơ. Exciter mới lắp động cơ 155 phân khối kèm công nghệ van biến thiên VVA, công suất 17,7 mã lực (mạnh hơn 2,6 mã lực so với Exciter 150), mô-men xoắn 13,9 Nm. Xe đi kèm hộp số 6 cấp mới, hệ thống ly hợp chống trượt.
Hiện tại, Exciter vẫn dẫn đầu phân khúc xe côn tay phổ thông về doanh số, đại diện Yamaha Việt Nam cho biết. Trong khi đối thủ chính là Honda Winner X chưa đủ "sức" để cạnh tranh.
Yamaha NVX 155 VVA
NVX thế hệ mới ra mắt hồi đầu tháng 11/2020, với tên gọi NVX 155 VVA. Mẫu xe ga thể thao hướng đến khách hàng nam giới, đối thủ trực tiếp với Honda Air Blade 150. Ở thế hệ mới, để cạnh tranh, Yamaha trang bị cho NVX 155 VVA nhiều công nghệ, động cơ mới.
Piaggio Liberty One
Liberty phiên bản mới mang tên Liberty One, bộ tem thiết kế theo phong cách đương đại, thời trang đường phố, tùy chọn hai màu đen và trắng. Mẫu xe ga thương hiệu Italy cạnh tranh với đối thủ Honda SH Mode, xe hướng đến khách hàng nữ giới, yêu thích thời trang và chuộng xe châu Âu.
Liberty One thiết kế sàn để chân rộng, hộc đồ dưới yên dung tích lớn và hộc đồ trước tiện dụng, bảng đồng hồ kỹ thuật số. Xe lắp động cơ iGer 125 phân khối, phun xăng điện tử, làm mát bằng gió.
VinFast Klara Lithium
Klara, mẫu xe điện "made in Vietnam" trở thành hiện tượng trên thị trường xe máy Việt. Mẫu xe chạy điện thuần túy do VinFast sản xuất muốn thay đổi thói quen đi xe máy xăng thành máy điện. Klara tích hợp nhiều công nghệ, thiết kế trẻ trung, hướng đến đa dạng khách hàng, từ nông thôn cho đến thành thị.
Mẫu xe nhà VinFast bán ra hai phiên bản gồm ắc quy ướt thông thường (Acid chì) và pin lithium-ion, giá tương ứng 30 và 50 triệu.
Suzuki Satria F150 FI
Mẫu hyper-underbone nhập khẩu chính hãng từ Indonesia. Xe trang bị động cơ 150 phân khối, cam kép DOHC, làm mát bằng dung dịch, công suất 18,2 mã lực, mô-men xoắn cực đại 13,8 Nm. Côn tay 6 cấp. Suzuki Satria không có đối thủ trực tiếp tại thị trường Việt Nam.
Lương Dũng
