Title: Mitsubishi Outlander 2022 giá từ 25.800 USD - Link: https://vnexpress.net/mitsubishi-outlander-2022-gia-tu-25-800-usd-4242147.html
subData: Mitsubishi Outlander 2022 giá từ 25.800 USD 
Hãng ôtô Nhật Bản công bố giá bán của Outlander thế hệ mới, sau khi ra mắt thế giới hồi giữa tháng 2. Theo đó, mẫu SUV có 5 phiên bản, mỗi bản đều tùy chọn dẫn động cầu trước hoặc dẫn động bốn bánh. Cụ thể với các bản ES, SE, SEL, SE Launch Edition và SEL Launch Edition, giá từ 25.800 - 35.400 USD. Trong khi bản cũ giá từ 24.800 - 33.800 USD.
Tất cả các phiên bản đều trang bị động cơ 2.5 I4, giống Nissan Rogue. Động cơ sản sinh công suất 181 mã lực, mô-men xoắn cực đại 245 Nm.
Outlander ES, bản tiêu chuẩn 7 chỗ, vành 18 inch. Tính năng an toàn với cảnh báo va chạm trước, cảnh điểm mù với hỗ trợ chuyển làn, cảnh báo phương tiện cắt ngang khi lùi, phanh khẩn cấp tự động phía sau, khởi động nút bấm, màn hình giải trí 8 inch, hỗ trợ kết nối Apple CarPlay/Android Auto. Thêm 1.000 USD với gói Tiện lợi, bổ sung vành 20 inch, hệ thống Mitsubishi Connect, và dịch vụ hỗ trợ từ xa.
Bản SE, bổ sung thêm những tính năng an toàn như camera đa góc, cảm biến đỗ xe trước, kiểm soát hành trình thích ứng, hỗ trợ giữ làn, cảnh báo chệch làn, nhận dạng biển báo giao thông. Nội thất với màn hình giải trí 9 inch, ghế trước tích hợp sưởi, gương hậu có sưởi, sạc điện thoại không dây, cổng USB ghế sau. Ngoài ra, khách có thể lựa chọn gói công nghệ bổ sung giá 2.300 USD với màn hình kỹ thuật số 12,3 inch sau vô-lăng, hệ thống âm thanh Bose và cửa sổ trời toàn cảnh.
Outlander SEL bổ sung ghế da, ghế lái nhớ vị trí, ghế phụ chỉnh điện 4 hướng, ghế sau có sưởi, điều hòa ba vùng. Ngoại thất thêm giá nóc. Hãng xe Nhật Bản bổ sung tùy chọn gói Touring giá 2.700 USD với màn hình giải trí 10,8 inch trên đầu cho hàng ghế sau, sưởi vô-lăng và rèm che nắng ghế sau.
Theo kế hoạch, Mitsubishi Outlander thế hệ mới bán ra tại thị trường Mỹ từ tháng 4. Xe phát triển dựa trên nền tảng Amazon Live, đầu xe thiết kế Dynamic Front Shield. Cạnh tranh với các đối thủ như Honda CR-V, Hyundai Tucson, Toyota RAV4.
Minh Vũ
