Title: Tài xế xe bán tải hay say rượu nhất - Link: https://vnexpress.net/tai-xe-xe-ban-tai-hay-say-ruou-nhat-4209315.html
subData: Tài xế xe bán tải hay say rượu nhất 
Insurify - một website chuyên so sánh bảo hiểm - nghiên cứu hơn 2,7 triệu yêu cầu bảo hiểm để tìm ra những kiểu tài xế hay mắc lỗi say rượu lái xe (DUI). Kết quả cho thấy, cứ 1.000 tài xế từng mắc lỗi DUI, thì có 45 tài xế đi bán tải Ram 2500. Tỷ lệ trung bình trên toàn nước Mỹ là 17,9/1.000.
Nếu tính chung dòng bán tải, thì cứ 10 tài xế mắc lỗi DUI sẽ có 6 người đi xe pick-up. Xếp sau tỷ lệ cao nhất thuộc về người đi Ram 2500 (45,3/1.000) là đến Chevrolet S-10 (35,9), Dodge Dakota (30,5), Ford Ranger (28,9), Chevrolet Silverado (28,3) và GMC Sierra (28).
Mẫu bán tải bán chạy nhất tại Mỹ, Ford F-150, không có tên trong top 10 mà xuất hiện ở top 50.
Cũng trong top 10, đứng ngay sau hai mẫu bán tải Ram 2500 và Chevrolet S-10 là BMW series 4, khi các tài xế điều khiển dòng xe sang này có tỷ lệ phạm lỗi DUI là 31,7, trong khi series 7 ở vị trí thứ 7. Một mẫu xe sang khác cũng có mặt ở top 10 và đứng thứ 4 là Audi A4.
Mẫu thể thao Subaru WRX, ở vị trí thứ 6, không chỉ liên quan tới các tài xế hay mắc lỗi DUI, mà còn là xe hay chạy quá tốc độ nhất và đứng thứ ba trong danh sách xe hay gặp tai nạn nhất, cũng theo nghiên cứu của Insurify.
Ở chiều ngược lại, ba mẫu xe có tỷ lệ tài xế ít say rượu nhất là Toyota RAV4, Hyundai Santa Fe và Toyota Sienna, và đều chỉ có một người trong 1.000 tài xế mắc lỗi. Cả ba mẫu xe này đều không phải đặc biệt dành cho gia đình, nhưng lại được nhiều gia đình lựa chọn, vì thế tỷ lệ trên là dễ hiểu khi ít liên quan tới những trường hợp say rượu lái xe nhất.
Mỹ Anh
