Title: Hai ôtô con cùng lúc đâm vào xe đầu kéo - Link: https://vnexpress.net/hai-oto-con-cung-luc-dam-vao-xe-dau-keo-4240963.html
subData: Hai ôtô con cùng lúc đâm vào xe đầu kéo 
Xe đầu kéo màu đỏ chạy ở làn bên phải của chiều đường có hai làn. Đột nhiên ôtô con màu bạc vượt lên và gây ra va chạm, cùng lúc một ôtô màu đen cũng vọt lên và hích sang.
Lực va chạm khiến chiếc Mercedes trượt xa về phía trước rồi văng sang lề đường, mất bóng trong đám bụi mịt mù. Chiếc Honda văng qua phần đường ngăn cách giữa hai chiều. Trong khi đó, tài xế xe tải dừng lại an toàn.
Tài xế này sau đó nói rằng chiếc Honda đâm vào đuôi xe Mercedes và khiến cả hai lao sang phía xe tải. Điều này có thể giải thích tại sau đầu xe Honda dập móp và dường như túi khí đã bung trước khi đâm vào xe tải.
May mắn không ai bị thương trong tai nạn. Các xe liên quan bị hư hỏng mức độ khác nhau.
Mỹ Anh (theo Carscoops)
