Title: Nissan mất 3,2 km giấy ngụy trang xe chạy thử trong 2020 - Link: https://vnexpress.net/nissan-mat-3-2-km-giay-nguy-trang-xe-chay-thu-trong-2020-4234477.html
subData: Nissan mất 3,2 km giấy ngụy trang xe chạy thử trong 2020 
Nissan cho biết, những hoa văn bắt mắt được sử dụng cho nhiều mục đích khác nhau. Thiết kế phức tạp khiến việc lấy nét khi chụp ảnh trở thành thử thách lớn đối với các tay săn ảnh. Lớp ngụy trang cũng giúp ẩn giấu đường nét của chiếc xe, vì thế người xem chỉ có thể nhận diện được phong cách tổng thể của sản phẩm mà họ đang chờ đợi.
Mike Rosinski, quản lý phát triển sản phẩm của Nissan Bắc Mỹ cho biết: "Khi chúng tôi ra mắt một chiếc xe, đó có thể là một dịp rất quan trọng. Để không mất đi sự hào hứng của việc ra mắt, chúng tôi phải giữ những chiếc xe luôn ở trạng thái được cải trang".
Với nhiều mẫu xe đang được phát triển, Nissan phải dùng rất nhiều giấy ngụy trang. Theo đại diện của hãng, họ đã sử dụng khoảng 3,2 km vật liệu đặc biệt này trong chưa tới một năm.
Nhưng không chỉ ngụy trang, Nissan còn giữ các sản phẩm chưa ra mắt trong những garage khóa chặt và vận chuyển trong những toa hàng đóng kín. Thậm chí ngoài lớp ngụy trang, Nissan còn thích dán băng dính quanh đèn pha nhằm giấu hình dạng thiết kế, và thêm lớp lót dưới giấy ngụy trang để thay đổi đường nét thực sự của chiếc xe - như cách đã làm với mẫu Pathfinder.
Bên cạnh những việc trên, tháo bỏ mọi logo, kể cả ở vành xe, cũng là một phần của quá trình che đậy. Trong cabin sẽ là các tấm vải phủ ở táp-lô để không cho người ngoài biết những gì đang thay đổi.
Cách làm trên không chỉ diễn ra ở Nissan, và hầu hết các hãng xe trên thế giới. Những bức ảnh chụp xe chạy thử "diện lớp áo"ngụy trang kín mít là điều vẫn thường thấy trong các bản tin về những sản phẩm mới sắp ra mắt.
Mỹ Anh (theo Motor1)
