Title: Việt Nam đang nhập khẩu ôtô từ những nước nào? - Link: https://vnexpress.net/viet-nam-dang-nhap-khau-oto-tu-nhung-nuoc-nao-4212163.html
subData: Việt Nam đang nhập khẩu ôtô từ những nước nào? 
Theo thống kê của Tổng cục Hải quan, lũy kế đến tháng 11, ôtô nguyên chiếc các loại nhập về Việt Nam đạt 92.261 xe, tương đương trị giá hơn 2 tỷ USD, giảm 30,5% về lượng và 31,2% về trị giá so với cùng kỳ 2019.
Tương tự 2019, Thái Lan, Indonesia và Trung Quốc là các nước xuất khẩu nhiều ôtô nguyên chiếc nhất sang Việt Nam. Ba quốc gia này chiếm đến 90% lượng xe nhập khẩu của nước ta.
Riêng Thái Lan, thủ phủ công nghiệp ôtô Đông Nam Á, hưởng lợi lớn từ xuất khẩu xe hơi sang Việt Nam. Ôtô "made in Thailand" cập cảng Việt Nam nhiều nhất với số lượng 44.697 xe, trị giá gần 913 triệu USD. Trong khi đó, ôtô Trung Quốc từng có thời điểm gây sốt tại thị trường trong nước, nhập về số lượng 6.316 xe trong 11 tháng qua.
Ở mảng linh kiện, phụ tùng, xuất xứ nhập khẩu cũng đa dạng như ôtô nguyên chiếc. Tính đến tháng 11/2020, Việt Nam nhập khẩu mặt hàng này trị giá gần 3,5 tỷ USD, con số cho thấy ngành công nghiệp phụ trợ trong nước còn nhiều tiềm năng khai phá.
Xe Hàn gồm Hyundai, Kia kinh doanh tại Việt Nam hầu hết bằng hình thức lắp ráp, linh kiện cũng chủ yếu nhập từ mẫu quốc khiến trị giá linh kiện, phụ tùng ôtô nhập khẩu từ nước này vượt lên so với tất cả những quốc gia còn lại. Linh kiện, phụ tùng ôtô từ Hàn Quốc nhập về Việt Nam đạt hơn 930 triệu USD.
Nhật Bản không thuộc nhóm đầu xuất khẩu nhiều ôtô vào Việt Nam nhưng là nơi cung cấp lượng lớn linh kiện, phụ tùng cho các doanh nghiệp trong nước, xếp thứ ba sau Hàn Quốc và Thái Lan. Trung Quốc đứng thứ 4 về trị giá linh kiện, phụ tùng, đạt hơn 577 triệu USD.
Thành Nhạn
