Title: Xe limousine bọc thép của Tổng thống Mỹ gắn biển số mới - Link: https://vnexpress.net/xe-limousine-boc-thep-cua-tong-thong-my-gan-bien-so-moi-4225374.html
subData: Xe limousine bọc thép của Tổng thống Mỹ gắn biển số mới 
Joe Biden, tổng thống thứ 46 của Mỹ, tiếp tục sử dụng phương tiện giao cho người đứng đầu nhà Trắng, chiếc Cadillac One. Sau khi nhậm chức, Tổng thống Mỹ có chuyến đi đầu tiên tới Nghĩa trang Arlington để tưởng nhớ đến những người lính vô danh.
Xe "Quái thú" đầu tiên giới thiệu dưới thời tổng thống Obama. Năm 2018, thế hệ thứ hai của Cadillac One (The Beast 2.0) phục vụ cho Trump trình làng, nhưng chiếc limousine chủ yếu sử dụng trong nước. Lần hiếm hoi ở nước ngoài, The Beast 2.0 đưa đón Trump trong những ngày thăm chính thức Nhật Bản hồi cuối tháng 5/2019.
Chiếc limousine bọc thép phục vụ Biden trong lễ nhậm chức gắn biển số 46, con số thể hiện Tổng thống thứ 46 của nước Mỹ. Trong khi, dưới thời Trump, cặp "Quái thú" gắn biển 800-002. Con số này khi ấy nhận được nhiều cách giải thích không chính thức, đó có thể là số ngẫu nhiên, hoặc là phép nhân 800x2=1600 - con số thể hiện địa chỉ Nhà Trắng tại Pensylvania, Washington.
Đến nay, The Beast 2.0 vẫn còn là một ẩn số. Tuy nhiên, khả năng phòng thủ và bảo vệ sẽ nâng cấp hơn bản cũ. "Quái thú" ví như pháo đài di động. Trong mỗi chuyến đi, cơ quan mật vụ Mỹ thường sử dụng hai chiếc limousine bọc thép giống hệt nhau để tăng thêm khả năng bảo vệ người đứng đầu Nhà Trắng.
Minh Vũ
