Title: Xe Genesis gặp nạn của Tiger Woods bị 'mổ xẻ' - Link: https://vnexpress.net/xe-genesis-gap-nan-cua-tiger-woods-bi-mo-xe-4240144.html
subData: Xe Genesis gặp nạn của Tiger Woods bị 'mổ xẻ' 
Sau khi Woods gặp nạn với chiếc SUV hiệu Genesis ở Los Angeles sáng 23/2, golfer cựu số một thế giới được chuyển đến bệnh viện trong tình trạng đa chấn thương và nhiều vết rách cả hai chân. Sự an toàn của thương hiệu hạng sang thuộc tập đoàn Hyundai trở thành tâm điểm chú ý.
Trên mạng xã hội, một số ý kiến cho rằng tính năng an toàn của chiếc SUV có thể đã cứu mạng sống của tay golf huyền thoại, thêm rằng các nhà chức trách nói anh chạy xe ở tốc độ cao. Những người khác lại đặt câu hỏi phải chăng chiếc xe đã có thể làm tốt hơn việc bảo vệ Woods.
Những đánh giá độc lập về xe Genesis từng chấm điểm cao cho độ an toàn.
Joseph Young, đại diện của Viện bảo hiểm an toàn đường cao tốc Mỹ (IIHS), nói: "Xe Genesis, cũng như những mẫu khác từ hãng mẹ Hyundai, đã thể hiện nhìn chung rất tốt trong các thử nghiệm an toàn của chúng tôi, gồm những đánh giá về va chạm, tránh va chạm và đèn pha".
Trong khi ôtô đời mới về cơ bản an toàn hơn những xe từ những thập kỷ trước, chúng vẫn không thể vô sự trước những tai nạn chết người. Hơn 36.000 người thiệt mạng trong tai nạn xe hơi ở Mỹ trong 2019, theo Cơ quan an toàn giao thông quốc gia Mỹ (NHTSA).
Hơn thế, mỗi lần tăng tốc dù rất ít cũng đủ gây ra va chạm chết người. Một người có thể dễ dàng sống sốt trong một tai nạn ở 64 km/h nhưng hoàn toàn có thể mất mạng nếu tốc độ là 80 km/h hoặc hơn, theo một nghiên cứu mới đây do IIHS và AAA thực hiện.
Genesis rơi vào tranh cãi nói chung lại là một sự thay đổi tình huống đáng kinh ngạc đối với một thương hiệu phải nỗ lực chứng minh từ khi bị Hyundai "đẩy" ra thành thương hiệu riêng cách đây ít năm.
Thực ra, Genesis giành được không ít lời khen về thiết kế cũng như độ tin cậy. Mẫu GV80 là một trong ba xe vào chung kết giải Xe đa dụng của năm tại Bắc Mỹ 2020.
Nhưng chỉ 6% khách hàng mua xe sang cân nhắc tậu một chiếc Genesis trong quý IV/2020, so với 22% của "kẻ dẫn đầu", BMW, hay 19% ở Audi và Lexus, và 17% với Mercedes, theo Cox Automotive.
Doanh số Genesis tại Mỹ giảm 23% trong 2020, chỉ bán được 16.384 xe, xếp thứ 30 trong 31 thương hiệu chính trong năm, và chỉ đứng trên Fiat.
Doanh số giảm do thực tế là dòng sản phẩm của hãng gần như chỉ toàn xe con. Mà doanh số xe con ngày càng giảm những năm gần đây, khi người Mỹ chuyển hướng sang mua SUV và bán tải. GV80 được kỳ vọng mang lại sự tươi sáng cho thương hiệu.
Genesis đang hy vọng thu hút thêm sự chú ý tích cực với danh nghĩa nhà tài trợ danh xưng tại Genesis Invitational – sự kiện PGA Tour trên sân Riviera ở Nam California. Woods chủ trì giải này và trao thưởng hôm 21/2. Genesis đã trao một chiếc GV80 cho người chiến thắng tại sự kiện, Max Homa, và cho Woods mượn một chiếc để sử dụng cá nhân. Đó chính là chiếc xe gặp nạn.
Dù doanh số đáng buồn, nhưng về mặt an toàn, Genesis thể hiện tốt. Trong các số các giải thưởng về an toàn 2021 vừa được IIHS công bố, trong hạng mục Top Safety Pick+, có Genesis G70 và G90 ở phân khúc xe hạng sang cỡ trung và lớn.
Nhưng hai xe khác của thương hiệu này lại không có tên: G80 và GV80 - xe gặp nạn.
Đó là bởi cả hai đều quá mới để được IIHS thử nghiệm cho kết quả giải thưởng công bố 2021. Cả hai vừa được bán ra hồi mùa thu 2020.
Young của IIHS nói hôm 23/2: "Chúng tôi đang trong quá trình thử nghiệm GV80. Thực tế, thử nghiệm va chạm với mẫu xe này nằm trong kế hoạch của ngày hôm nay. Vì thế kết quả có thể có vào tháng sau".
Những tính năng an toàn của Genesis GV80 gồm 10 túi khí, trong đó có túi khí trung tâm đặc biệt sẽ bung ra giữa hai ghế trước. Những hệ thống hỗ trợ tài xế tiên tiến, gồm cảnh báo va chạm phía trước, công nghệ đánh lái tránh chướng ngại vật và một camera trong cabin cảnh báo trường hợp tài xế ngủ gật. Xe sử dụng kết cấu mới, với khoang hành khách được gia cố với thép cường độ cao.
Trong cabin còn có màn hình cảm ứng 14,5 inch trên táp-lô và đồng hồ kỹ thuật số 8 inch. Genesis GV80 2021 có giá khởi điểm tại Mỹ gần 50.000 USD.
Gần đây, ngày càng nhiều lời chỉ trích về an toàn dành cho các hãng sản xuất ôtô khi khiến các tài xế bị phân tâm bằng việc trang bị những màn hình ngày càng lớn hơn trên xe. Hiện nguyên nhân Woods gặp nạn vẫn phải chờ điều tra.
Mỹ Anh (theo USA Today)
