Title: Bentley sẽ do Audi vận hành - Link: https://vnexpress.net/bentley-se-do-audi-van-hanh-4206459.html
subData: Bentley sẽ do Audi vận hành 
Cũng theo kế hoạch đã được ban giám sát bỏ phiếu tán thành hôm 14/12, hai thương hiệu con khác là Lamborghini và Ducati sẽ ở lại với gia đình Volkswagen. Việc tái cơ cấu diễn ra vài tháng sau khi có thông tin rằng tập đoàn Đức có thể bán hai thương hiệu xe Italy. Thậm chí có khả năng Volkswagen bán cả Bentley. Nhưng giờ đây không kịch bản nào trong số này diễn ra.
Thay vào đó, Audi sẽ chịu trách nhiệm quản lý Bentley từ 1/3/2021. Việc tái cơ cấu cũng cho phép cả hai tìm kiếm sự hợp lực trong các chiến lược điện khí hóa. Volkswagen đang tìm cách giảm chi phí cố định, thứ mà ban giám sát đã bỏ phiếu để giảm 5% tính đến 2023 đồng thời giảm 7% chi phí nguyên vật liệu trong hai năm tiếp theo. Ban giám sát cũng không đề cập nhiều tới hai thương hiệu Italy ngoài việc cho biết cả hai "vẫn là một phần" của tập đoàn Volkswagen.
Vào tháng 11, một báo cáo cho rằng Lamborghini, Ducati và Italdesign có thể trở thành một tổ chức đơn lẻ. Khi đó, giám đốc điều hành Volkswagen Herbert Diess nói rằng hãng có thể đưa ba thương hiệu này thành "một cấu trúc hợp lệ". Tuy nhiên, giả thuyết đã không xảy ra.
Ngày 1/12, tập đoàn chỉ định Stephen Winkelmann trở lại làm chủ tịch kiêm giám đốc điều hành của Lamborghini. Vốn đang là chủ tịch của Bugatti, người đàn ông này vẫn giữ chức vụ hiện tại và trong tương lai sẽ dẫn dắt cả hai thương hiệu hạng sang này. Ở Lamborghini, Winkelmann sẽ kế nhiệm Stefano Domenicali, người đối diện với thách thức mới từ 2021: phụ trách chi nhánh thể thao Formula 1.
Tái cơ cấu có thể giúp Lamborghini tìm được cách phát triển trong thập kỷ tới khi điện khí hóa đang là xu hướng và có mặt ngày càng nhiều ở các mẫu xe. Tuy nhiên, xe điện sẽ không trở thành chủ đề chính ở Lamborghini hay Bugatti, ít nhất trong thời gian sắp tới, chủ yếu do động cơ điện chưa thể đáp ứng nhu cầu về hiệu suất. Và nếu điều đó có xảy ra cũng phải tới cuối thập kỷ này. Đến lúc đó, Lamborghini, Ducati và Bentley vẫn sẽ gọi Volkswagen là nhà.
Mỹ Anh (theo Motor1, Volkswagen)
