Title: Yamaha TMax 560 - xe ga cỡ lớn về Việt Nam - Link: https://vnexpress.net/yamaha-tmax-560-xe-ga-co-lon-ve-viet-nam-4230190.html
subData: Yamaha TMax 560 - xe ga cỡ lớn về Việt Nam 
TMax 560 là phiên bản thay thế cho TMax 530 với thay đổi chủ yếu ở động cơ tăng từ 530 phân khối lên 562 phân khối. Đây là mẫu xe ga lớn nhất của Yamaha tại châu Âu với nhiều công nghệ hiện đại.
Mẫu xe về Việt Nam thuộc bản Tech Max cao cấp nhất với màu xám Power Grey. Xe sản xuất tại Nhật Bản nhưng là hàng xuất sang châu Âu. Trước đó, phiên bản Tech Camo với vành và phuộc trước màu vàng đồng đã về Việt Nam.
TMax 560 sử dụng công nghệ chiếu sáng LED, ngoại hình hầm hố. Phuộc trước dạng hình trình ngược và lò xo trụ đơn phía sau. Xe dài 2.200 mm, rộng 765 mm, cao 1.420 mm, chiều dài cơ sở đạt 1.575 mm. Chiều cao yên 800 mm. Trọng lượng ướt ở mức 220 kg, bình xăng dung tích 15 lít.
Yamha TMax 560 trang bị động cơ 2 xi-lanh DOHC, làm mát bằng dung dịch, công suất 47,3 mã lực tại vòng tua máy 7.500 vòng/phút, mô-men cực đại 56 Nm tại 5.250 vòng/phút. Hộp số vô cấp, truyền động bằng dây đai.
Các công nghệ đi kèm trên xe như ABS hai kênh, kiểm soát hành trình, kiểm soát lực kéo. Tay lái và yên xe kèm chức năng sưởi.
Đơn vị nhập khẩu chưa công bố giá Yamaha TMax 560. Trên thị trường, xe cạnh tranh đối thủ Kymco AK550, sản phẩm bán chính hãng tại Việt Nam với giá 375 triệu đồng.
Phạm Trung
