Title: Baidu thử nghiệm ôtô tự lái - Link: https://vnexpress.net/baidu-thu-nghiem-oto-tu-lai-4227903.html
subData: Baidu thử nghiệm ôtô tự lái 
Baidu nhận giấy phép, có nghĩa được thử nghiệm ôtô trên đường phố mà không cần một tài xế hỗ trợ ở ghế trước, thông báo của Cục quản lý phương tiên cơ giới California hôm 27/1 cho biết.
Đại gia tìm kiếm của Trung Quốc cũng là công ty thứ 6 được phép thử nghiệm công nghệ tự lái. Những công ty trước đó là Cruise, Waymo, Nuro, Zoox và AutoX. Hiện có tổng cộng 60 công ty được phép thử nghiệm ôtô tự lái có một tài xế an toàn tại California.
Baidu đã dành ra nhiều năm nghiên cứu và phát triển công nghệ tự lái. Giữa năm 2013, công ty này khởi động chiến dịch phát triển xe tự lái. Tháng 11/2018, một trạm vận hành xe không người lái được xây dựng ngay trước cửa toà nhà công ty.
Tháng 12/2020, Baidu nhận giấy phép đầu tiên thử nghiệm xe tự lái hoàn toàn trên đường công cộng ở Trung Quốc. Thành phố Bắc Kinh cũng cho phép Baidu chạy thử 5 mẫu xe tự lái Apollo, với công nghệ trang bị trên các mẫu Lincoln MKZ và Chrysler Pacifica.
Đầu năm nay, Baidu công bố hợp tác với Geely thành lập công ty ôtô thông minh. Trong thương vụ này, gã khổng lồ Internet sẽ nắm quyền kiểm soát để có thể can thiệp từ khâu thiết kế, sản xuất đến phát triển chuỗi bán hàng, dịch vụ.
Tại Mỹ, Baidu từng được cấp phép từ các nhà chức trách bang California cho xe tự lái có tài xế an toàn từ 2016. Giấy phép mới cho phép công ty Trung Quốc thử nghiệm ba xe mà không có tài xế ngồi sau vô-lăng trên một số con phố trong phạm vi Sunnyvale, thuộc hạt Santa Clara. Các xe chỉ được chạy tốc độ tối đa 72 km/h, và có thể hoạt động cả ngày hoặc đêm nhưng không phải ở điều kiện thời tiết khắc nghiệt như sương mù hoặc mưa.
Mỹ Anh (theo Reuters, The Verge)
