Title: 500 triệu nên mua Accent hay Attrage? - Link: https://vnexpress.net/500-trieu-nen-mua-accent-hay-attrage-4208175.html
subData: 500 triệu nên mua Accent hay Attrage? 
Tôi ở gần chỗ làm, thỉnh thoảng về quê ở Huế hơn 100 km. Hiện tôi ở nhà cấp 4, có chỗ để xe, tiền mặt có khoảng một tỷ, thu nhập lương cứng 12 triệu, do Covid nên sắp tới sẽ không có thu nhập thêm (mấy năm nay thu nhập của vợ chồng mỗi năm dư tầm 200 triệu), vợ làm công nhân tháng 4-5 triệu.
Nhờ độc giả tư vấn nên mua xe nào, chi phí nuôi như thế nào, tiêu chí chọn xe ít hỏng, êm và thời trang. Tôi đang nghiêng về Accent. Xin cám ơn.
