Title: Nissan Qashqai lộ diện trước ngày ra mắt - Link: https://vnexpress.net/nissan-qashqai-lo-dien-truoc-ngay-ra-mat-4235603.html
subData: Nissan Qashqai lộ diện trước ngày ra mắt 
Qashqai có tên gọi khác là Rogue Sport tại thị trường Mỹ. Trong đoạn video giới thiệu Qashqai thế hệ mới, cụm đèn pha thiết kế mới, lưới tản nhiệt đặc trưng của Nissan với phong cách V-Motion. Cụm đèn hậu thay đổi so với bản hiện hành, thể thao hơn. Đoạn giao nhau giữa cột A và mui xe sử dụng màu đen, cho thấy ngoại thất hai tông màu, theo Motor1.
Trước đó, hãng xe Nhật Bản tung nhiều hình ảnh về thiết kế nội thất, nổi bật với màn hình giải trí 9 inch đặt nổi, kèm vài nút bấm vật lý bên dưới. Sau vô-lăng là màn hình kỹ thuật số 12,3 inch và màn hình kính lái 10,8 inch.
Núm điều khiển cần số mới, đi kèm núm xoay lựa chọn nhiều chế độ chạy địa hình. Ghế bọc da Nappa, trang trí hoạ tiết kim cương. Các tính năng khác như sạc không dây, hệ thống đèn nội thất, ghế và vô-lăng có sưởi, tuỳ chọn hệ thống âm thanh cao cấp.
Tại thị trường châu Âu, xe trang bị động cơ hybrid e-Power mới với động cơ xăng 1.5 công suất 155 mã lực, kèm một động cơ điện gắn ở cầu sau, cho tổng công suất 187 mã lực. Một phiên bản cấp thấp kết hợp động cơ xăng DiG-T 1.3 với hệ thống hybrid nhẹ 12 V, với hai bản công suất 138 mã lực và 156 mã lực, tuỳ chọn số sàn hoặc CVT.
Theo kế hoạch, Nissan Qashqai thế hệ mới ra mắt đầu tiên ở châu Âu ngày 18/2.
Minh Vũ
