Title: Mitsubishi Việt Nam ưu đãi tất cả các xe hàng chục triệu đồng - Link: https://vnexpress.net/mitsubishi-viet-nam-uu-dai-tat-ca-cac-xe-hang-chuc-trieu-dong-4216734.html
subData: Mitsubishi Việt Nam ưu đãi tất cả các xe hàng chục triệu đồng 
Cụ thể chương trình hỗ trợ sẽ được triển khai trong tháng 1, Pajero Sport được hỗ trợ 25 triệu đồng trước bạ, mẫu xe Xpander, Outlander và Attrage tiếp tục được khuyến mãi 50% trước bạ cùng ưu đãi phụ kiện hoặc bảo hiểm. Chương trình được áp dụng cho tất cả các phiên bản, màu sắc và triển khai trên cả nước.
Các mức và gói ưu đãi sẽ khác nhau với tùy từng phiên bản và dòng xe, nhưng cơ bản hầu như các mẫu xe của Mitsubishi đều được hỗ trợ 50% trước bạ. Trái ngược với tình trạng khan hàng của nhiều hãng xe khác. Mitsubishi vẫn đảm bảo cung cấp đủ xe và duy trì các mức hỗ trợ tốt cho khách hàng.
Các mẫu xe phân phối tại Việt Nam của hãng xe Nhật đều đã mang ngôn ngữ thiết kế Dynamic Shield, các phiên bản đều là mới nhất và không bị thiếu hàng dịp cận Tết.
Ánh Dương
