Title: Trung Quốc vượt Indonesia về lượng ôtô xuất sang Việt Nam - Link: https://vnexpress.net/trung-quoc-vuot-indonesia-ve-luong-oto-xuat-sang-viet-nam-4239028.html
subData: Trung Quốc vượt Indonesia về lượng ôtô xuất sang Việt Nam 
Tiếp nối đà tăng trưởng trong 2020, ôtô từ Trung Quốc đổ bộ vào Việt Nam với lượng 1.463 xe đầu 2021. Con số này thậm chí vượt Indonesia (1.437 xe), đưa Trung Quốc thành thị trường xuất xe sang Việt Nam nhiều thứ hai sau Thái Lan.
Thống kê xuất xứ ôtô nhập khẩu vào Việt Nam của Tổng cục Hải Quan, tháng 1/2021:
Kể từ 2018, khi Hiệp định thương mại hàng hóa ASEAN (ATIGA) có hiệu lực, xe với thuế ưu đãi 0% xuất xứ Thái Lan, Indonesia luôn dẫn đầu lượng xe nhập khẩu vào Việt Nam. Xe từ Trung Quốc đứng thứ ba nhưng lượng kém hơn nhiều hai quốc gia Đông Nam Á. Tháng 1/2021 là lần hiếm hoi trong 3 năm qua, xe xuất xứ Trung Quốc nhỉnh hơn từ Indonesia.
Thái Lan, Indonesia là những thị trường xuất khẩu chủ yếu các dòng xe con phổ thông của các thương hiệu Toyota, Mitsubishi, Suzuki, Ford, Honda sang Việt Nam. Trong khi đó, xe từ Trung Quốc nhập về Việt Nam ngoài xe thương mại, các thương hiệu xe con phần lớn là thương hiệu nước này như Brilliance, BAIC, Zotye.
Ôtô thương hiệu Anh quốc, MG (thuộc sở hữu bởi SAIC, phân phối tại Việt Nam bởi Tan Chong) từng được nhập từ Trung Quốc giai đoạn đầu mở bán nhưng chuyển sang nhập Thái Lan từ tháng 11/2020.
Phạm Trung
