Title: Toyota phát triển taxi tự hành - Link: https://vnexpress.net/toyota-phat-trien-taxi-tu-hanh-4234672.html
subData: Toyota phát triển taxi tự hành 
Kế hoạch này kêu gọi các công ty phát triển và thử nghiệm các phương tiện không người lái được trang bị phần cứng và phần mềm tự lái của Aurora. Toyota Sienna sẽ được sử dụng để phát triển xe tự lái và được xác nhận rằng sẽ ra mắt vào cuối năm nay, bộ ba "mong đợi đã được thiết kế, xây dựng, và bắt đầu thử nghiệm trên các mẫu Sienna tại khu vực đô thị."
Toyota đã và đang phát triển hai sản phẩm tự lái quan trọng có tên là Chauffeur và Guardian. Cả hai hệ thống này hiện không có sẵn trên mẫu xe nào sản xuất, nhưng chúng nhằm mục đích cung cấp khả năng tự lái hoàn toàn.
Aurora được thành lập bởi Chris Urmson, cựu kỹ sư trưởng của dự án xe tự lái của Google. Công ty đã mua lại bộ phận xe tự lái của Uber vào cuối năm 2020 và thuê nhiều kỹ sư làm việc trong Tập đoàn Công nghệ tiên tiến của Uber.
Toyota, Denso và Aurora sẽ bắt đầu sản xuất hàng loạt xe tự hành cho ứng dụng gọi xe trên quy mô lớn. Aurora cho biết: "Các công ty hợp tác sẽ tạo cơ sở sản xuất hàng loạt, ra mắt và hỗ trợ những loại xe này với Toyota trên các mạng đặt xe, bao gồm cả Uber, trong vài năm tới."
"Là một phần của nỗ lực dài hạn này, chúng tôi sẽ sản xuất hàng loạt các thành phần lái xe tự hành chính với Denso và giải pháp dịch vụ toàn diện với Toyota khi những phương tiện này được triển khai trên quy mô lớn, bao gồm tài chính, bảo hiểm, bảo trì...".
Ánh Dương (theo Carscoops)
