Title: BMW R18 - môtô cruiser hoài cổ độc nhất Việt Nam - Link: https://vnexpress.net/bmw-r18-moto-cruiser-hoai-co-doc-nhat-viet-nam-4211827.html
subData: BMW R18 - môtô cruiser hoài cổ độc nhất Việt Nam 
Theo đơn đặt hàng của khách, một công ty tư nhân nhập khẩu chỉ một chiếc BMW R18 phiên bản First Edition về nước. Đây là dòng cruiser cỡ lớn với động cơ đối xứng Boxer có dung tích lớn nhất từng được BMW Motorrad chế tạo.
BMW R18 là sản phẩm thương mại của mẫu concept cùng tên ra mắt hồi tháng 5/2019. Mẫu xe lấy cảm hứng từ dòng R5 huyền thoại của những năm thập niên 1930. Những chi tiết như bình xăng hình giọt nước, tay lái, khung thép chịu lực, đèn pha tròn, giảm xóc ống lồng của R18 đều phảng phất bóng dáng đàn anh.
Phiên bản xuất hiện tại Việt Nam, First Edition thiết kế tương đồng với bản tiêu chuẩn nhưng sở hữu lớp sơn đen bóng, các sọc trắng trên bình xăng 16 lít, logo nhận diện bản giới hạn và các chi tiết mạ crôm sáng bóng. Đèn pha và đèn hậu đều dạng LED.
Trên BMW R18, đồng hồ đơn dạng cơ tích hợp màn hình LCD hiển thị thông số xe. Bánh xe phía trước đường kính 19 inch, bánh sau 16 inch.
Mẫu cruiser phong cách hoài cổ nặng 345 kg. Cặp giảm xóc trước của xe dạng ống lồng với hành trình 120 mm, giảm xóc sau là hệ thống treo trung tâm. Gắp sau gắn trực tiếp với lò xo trụ đơn có thể điều chỉnh, hành trình 89 mm.
Xe đi kèm phanh đĩa kép phía trước và đĩa đơn phía sau đều đi kèm hệ thống chống bó cứng phanh ABS. Công nghệ tiêu chuẩn khác là ổn định thân xe và kiểm soát lực kéo.
BMW R18 trang bị động cơ Boxer đối xứng, phun xăng điện tử, làm mát bằng gió và dung dịch, công suất 91 mã lực tại vòng tua máy 4.750 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 157 Nm tại 3.000 vòng/phút. Hộp số 6 cấp, dẫn động bằng trục các-đăng từ động cơ tới bánh sau, ba chế độ chạy Rain (đường trơn ướt), Roll (đường trường), Rock (địa hình). Tốc độ tối đa của xe đạt 178 km/h.
Đơn vị nhập khẩu chưa công bố giá bán của BMW R18 First Edition tại Việt Nam. Mẫu cruiser của BMW Motorrad tại Đức giá từ 27.038 USD.
Các dòng môtô của BMW Motorrad hiện được Trường Hải phân phối tại Việt Nam nhưng chưa có R18 trong danh mục sản phẩm.
Phạm Trung
