Title: Chồng tặng vợ siêu xe Bugatti làm quà Valentine - Link: https://vnexpress.net/chong-tang-vo-sieu-xe-bugatti-lam-qua-valentine-4235210.html
subData: Chồng tặng vợ siêu xe Bugatti làm quà Valentine 
Siêu xe còn là kết quả từ mối hợp tác thiết kế bắt đầu tại HR Owen, một đại lý xe sang nổi tiếng ở London, Anh. Những chuyên gia ở đây đã giúp người chồng chọn hai tông màu đặc biệt có thể kết hợp với nhau một cách hoàn hảo.
Ken Choo, Giám đốc điều hành ở HR Owen nói: "Đây là mẫu Bugatti thực sự đặc biệt, sẽ luôn được ghi nhớ như một chiếc xe hơi hàng 'độc'. Chúng tôi vinh dự được đóng vai trò quan trọng trong việc kết nối khách hàng với chiếc Chiron Sport phi thường này".
Màu sắc dành cho phái đẹp không dừng lại ở ngoại thất. Trong cabin, da bọc màu xám kết hợp với màu hồng của chỉ khâu chữ Alice trên tựa đầu ghế. Logo Alice cùng màu cũng xuất hiện trên bậc cửa.
Không rõ phiên bản đặc biệt của Bugatti Chiron Sport khiến người chồng tốn kém bao nhiêu. Tại Anh, siêu xe có giá khoảng 3,8 triệu USD.
Mỹ Anh (theo Carscoops)
