Title: Tesla bị đe doạ ngôi vương xe điện - Link: https://vnexpress.net/tesla-bi-de-doa-ngoi-vuong-xe-dien-4215010.html
subData: Tesla bị đe doạ ngôi vương xe điện 
Năm 2020 Tesla đã bán được khoảng 120.000 xe tại Trung Quốc, đưa quốc gia châu Á này trở thành thị trường lớn thứ hai của hãng, sau Mỹ. Một số nhà phân tích cho rằng doanh số tại Trung Quốc của Tesla sẽ tăng vọt trong năm tới nhưng các nhà sản xuất xe điện địa phương cũng sẽ tăng doanh số và gia tăng cạnh tranh, đặc biệt là về giá.
Nhà phân tích Dan Ives của Wedbush Securities cho biết trong một cuộc phỏng vấn: "Trung Quốc đang có nhu cầu tăng vọt về xe điện trong 2 năm tới, mẫu Giga 3 của Tesla đang có lợi thế cạnh tranh lớn".
Trong khi doanh số bán hàng của Tesla tại Trung Quốc dự kiến sẽ tăng, hiệp hội xe du lịch Trung Quốc dự đoán tổng doanh số xe điện trong năm tới dự kiến đạt 1,7 triệu xe, tăng hơn 80% và vẫn tiếp tục tăng. Các công ty như Nio, Xpeng và Li đang có một tiền đề tốt để tận dụng doanh số bán xe điện ngày càng tăng.
Giám đốc điều hành của công ty tư vấn Automobility Ltd, Bill Russo cho biết: "Kể từ tháng 6, doanh số bán hàng của Nio, Xpeng và Li tăng đều đặn".
Tesla không chỉ lo lắng về vấn đề này. Các nhà sản xuất xe hơi truyền thống như Volkswagen và Mercedes cũng đang tích cực mở rộng sang lĩnh vực xe điện và các số liệu bán hàng tại châu Âu cho thấy mẫu ID3 đang có doanh số rất tốt.
Ánh Dương (theo Carscoops)
