Title: Thay thước lái xe Subaru Forester 2.0 X? - Link: https://vnexpress.net/thay-thuoc-lai-xe-subaru-forester-2-0-x-4210527.html
subData: Thay thước lái xe Subaru Forester 2.0 X? 
Xem lịch sử bảo trì thì hãng đã báo thay ở 60.000 km nhưng đến nay chạy được 200.000 km nhưng cảm giác lái còn tốt. Ra hãng báo là thước lái điện tử, giá thay mới 41 triệu (chưa bao gồm chi phí nhân công).
Tôi đem ra gara họ đánh giá kêu là do chi tiết cơ khí nhưng sửa không được, khởi động xe thì báo lỗi trên táp-lô. Do đó, họ đề nghị thay thước lái cũ đã qua sử dụng là hàng tháo ra từ xe Subaru, họ sẽ nhập về giá 15 triệu. Sau khi thay thước lái xong tôi chạy có cảm giác nặng hơn thước lái theo xe mặc dù đã cũ. Cho tôi hỏi độc giả: Thước lái vừa thay hàng cũ đã qua sử dụng nhưng phải đúng Subaru mới lắp vào được phải không? Thước lái cơ có lắp vào được không?
Cảm giác lái sau khi thay hơi nặng hơn lúc trước có phải do thước lái vừa thay mặc dù hàng đã qua sử dụng nhưng được đánh giá còn tốt (>90%) nên lái hơi nặng hơn thước lái cũ theo xe (có thể thước lái cũ bị rơ, lỏng).
