Title: Nissan dần rút khỏi châu Âu - Link: https://vnexpress.net/nissan-dan-rut-khoi-chau-au-4216585.html
subData: Nissan dần rút khỏi châu Âu 
Những quốc gia Đông Âu nơi Nissan sẽ cắt bớt hệ thống phân phối gồm Hungary và Ba Lan, còn ở Tây Âu, Hà Lan nằm trong kế hoạch của hãng. Nissan tiếp tục bán xe bằng cách sử dụng mạng lưới bán hàng của đối tác Renault cũng như các nhà nhập khẩu địa phương.
Các thị trường mục tiêu của Nissan ở châu Âu sẽ là Đức, Pháp, Anh, Italy, Tây Ban Nha, Bắc Âu, nơi dòng xe điện đang ngày một phổ biến.
Cũng trong kế hoạch, Nissan sẽ đóng cửa nhà máy ở Avila, phía tây Madrid, Tây Ban Nha. Nơi này sản xuất xe tải hạng nhẹ NT400 và NT500 đến hết 2019. Nhà máy đã được chuyển đổi sang sản xuất linh phụ kiện cho cả Nissan và Renault từ 2020.
Hãng xe Nhật từng thông báo sẽ dừng hoạt động nhà máy ở Barcelona, nhưng kế hoạch đã bị hoãn đến 12/2021 sau những lần đàm phán với nghiệp đoàn và giới chính trị gia địa phương.
Với việc đóng cửa hai nhà máy kể trên, mọi dây chuyền sản xuất xe thương mại ở châu Âu của Nissan sẽ nhờ cậy hết vào Renault.
Hiện Renault sản xuất mẫu hatchback cỡ nhỏ Micra cho Nissan tại nhà máy ở Pháp, cũng như các mẫu van khác của Nissan. Dưới chiến lược liên minh toàn cầu mới, hãng Pháp sẽ chịu trách nhiệm chính trong việc phát triển và bán các mẫu xe tại châu Âu.
Động thái này là một phần của kế hoạch tái cấu trúc toàn cầu của Nissan, theo đó, hãng sẽ chuyển hướng hoạt động từ châu Âu sang tập trung vào những thị trường như Trung Quốc, Mỹ và Nhật Bản.
Nhà máy của Nissan ở Sunderland, Anh, nơi hãng sản xuất Juke, Qashqai và Leaf, không được nhắc tới. Nissan từng cảnh báo rằng Brexit có thể khiến việc kinh doanh của hãng tại Anh không thể tiếp tục. Nhưng thỏa thuận thương mại ký hôm 24/12 với EU có thể đảm bảo nhà máy này thoát khỏi án tử.
Nhà máy ở Sunderland từng có sản lượng mỗi năm hơn 500.000 xe, nhưng giảm còn 350.000 xe trong 2020 và có thể thấp hơn vào 2021. Nissan có kế hoạch đầu tư 543 triệu USD cho dây chuyền sản xuất Qashqai ở Sunderland và hiện đã rót gần hết khoản tiền trên vào nhà máy.
Nissan dự kiến đứng trước khoản lỗ kỷ lục 3,25 tỷ USD trong năm tài chính tính đến 31/3. Hãng đang giảm 20% sản lượng toàn cầu cũng như số mẫu xe, nhắm mục tiêu cắt bớt 2,9 tỷ USD chi phí hoạt động trong 3 năm. Châu Âu chiếm phần lớn khoản lỗ của Nissan.
Doanh số của hãng tại châu Âu, Anh và EFTA (Iceland, Liechtenstein, Na Uy và Thụy Sĩ) giảm 28%, xuống còn 260.133 xe trong 11 tháng đầu 2020. Thị phần của Nissan cũng giảm từ 2,5% còn 2,4%.
Mỹ Anh (theo Yomiuri Shimbun, Reuters)
