Title: Mercedes sắp ra mắt C-class thế hệ mới - Link: https://vnexpress.net/mercedes-sap-ra-mat-c-class-the-he-moi-4233414.html
subData: Mercedes sắp ra mắt C-class thế hệ mới 
Theo tờ Auto Bild Tây Ban Nha, hãng xe Đức sẽ giới thiệu C-class thế hệ thứ năm gồm cả phiên bản sedan và wagon - cách làm ít thấy đối với hãng này. Mercedes thường đưa ra phiên bản sedan trước tiên rồi mới đến các phiên bản khác. Muộn hơn cả, bản coupe và mui trần dự kiến ra mắt trước khi năm 2021 kết thúc.
Ra đời sau thế hệ thứ tư tới 7 năm, C-class 2022 dường như mượn phong cách thiết kế từ S-class thế hệ mới nhất, gồm kiểu lưới tản nhiệt rộng hơn, đèn pha dạng hình thang, hốc gió trước trải dài hết chiều rộng, và đèn hậu hình tam giác.
Nội thất cũng được đánh giá thay đổi lớn so với thế hệ hiện hành. Cũng giống S-class, sẽ là cụm đồng hồ đứng thẳng giống một màn hình cảm ứng, một màn hình cảm ứng cho hệ thống thông tin giải trí ở bảng điều khiển trung tâm theo phong cách thác nước, cùng các khe gió điều hòa nằm trên cùng.
Trả lời phỏng vấn tờ CarsGuide (Australia) trong năm 2020, Giám đốc điều hành Mercedes, Ola Källenius từng nói C-class sẽ là một "S-class thu nhỏ". C-class cũng sẽ có những hệ thống hỗ trợ tài xế mới nhất, với chế độ tự động cấp độ 3. Màn hình HUD và thậm chí đồng hồ 3D cũng có thể xuất hiện.
Dòng động cơ cũng sẽ thay đổi lớn, dường như các phiên bản đều có hệ thống hybrid cấp độ thấp. Bản cao cấp AMG được cho là bỏ động cơ V8 tăng áp kép hiện nay để đổi sang động cơ 6 xi-lanh thẳng hàng hoặc máy 2 lít, 4 xi-lanh.
Tháng 9/2020, C-class thế hệ mới được cho là đã lộ diện khi bị chụp trộm tại một địa điểm không rõ ràng. Đối thủ BMW series 3 thế hệ hiện hành ra mắt từ 2018, trong khi Audi A4 thế hệ mới nhất đã có từ 2016.
Mỹ Anh (theo Carscoops, Paultan)
