Title: VinFast Fadil vượt i10 trở thành xe cỡ nhỏ người Việt ưa chuộng nhất - Link: https://vnexpress.net/vinfast-fadil-vuot-i10-tro-thanh-xe-co-nho-nguoi-viet-ua-chuong-nhat-4219687.html
subData: VinFast Fadil vượt i10 trở thành xe cỡ nhỏ người Việt ưa chuộng nhất 
Ngoài những cái tên quen thuộc, 2020 chứng kiến sự rút lui của một thương hiệu và sự vươn lên của mẫu xe hạng A Việt. Nếu như các năm trước đây vị trí số một do Hyundai i10 nắm giữ thì năm nay Fadil đã vượt qua với khoảng cách 447 xe với 18.016 xe.
Phân khúc A luôn chứng kiến sự khác lạ của thị trường nơi mà các mẫu xe Nhật không được ưa chuộng, doanh số thấp đã khiến Suzuki phải rút Celerio ra khỏi thị trường Việt Nam.
Những năm trước, i10 chiếm ưu thế bởi các yếu tố như xe có dải sản phẩm rộng, phù hợp cho cả kinh doanh dịch vụ, trang bị nhiều, không gian rộng.
Nhưng trong 2020, i10 không còn quá lấn lướt các đối thủ, thị trường chứng kiến sự trỗi dậy của Fadil. Mẫu xe của VinFast chỉ có 3 phiên bản, không gian không rộng như i10 nhưng lắp động cơ 1.4 có công suất tốt nhất phân khúc 98 mã lực, hộp số CVT, chứng nhận an toàn năm sao từ Asean NCAP và một lượng lớn hàm lượng công nghệ an toàn như cân bằng điện tử, chống bó cứng phanh, phân phối lực phanh điện tử, chống lật, hỗ trợ khởi hành ngang dốc, kiểm soát lực kéo.
Ngoài ra các chương trình VinFast đưa ra cũng được xem là cú hích để đẩy mẫu xe này lên đỉnh bảng phân khúc hạng A, với nhiều ưu đãi về giá và trả góp miễn lãi vay hai năm đầu, giúp nhiều khách hàng mới mua xe lần đầu hoặc tài chính eo hẹp có cơ hội tiếp cận.
Phân khúc A cũng là phân khúc nhiều khách hàng trẻ với yêu cầu cao cả về ngoại nội thất và trang bị chính, vì thế mà những mẫu xe thực dụng từ Nhật Bản lại không có chỗ đứng tốt. Honda Brio có giá chạm đến những mẫu A+ hoặc B nên doanh số không quá tốt, dù xe có không gian rộng, kiểu dáng bắt mắt và một cảm giác lái tốt.
Với Wigo, sau nhiều lần cải tiến về trang bị, sức hút của mẫu xe này cũng không khá hơn bởi ngoại hình không quá bắt mắt và độ hoàn thiện được người dùng đánh giá chưa cao. Nhiều chi tiết nhựa có chất lượng kém, vỏ mỏng và cỗ máy không quá mạnh mẽ.
Cuối cùng, Kia Moring đã ra mắt bản mới, nhưng giá cao đi cùng động cơ cũ khiến người dùng thờ ơ. Mức giá này cao hơn mặt bằng và chính mẫu Morning cũ khá nhiều.
Đoàn Dũng
