Title: Hennessey Venom F5 - siêu phẩm tốc độ, giá từ 2,1 triệu USD - Link: https://vnexpress.net/hennessey-venom-f5-sieu-pham-toc-do-gia-tu-2-1-trieu-usd-4207013.html
subData: Hennessey Venom F5 - siêu phẩm tốc độ, giá từ 2,1 triệu USD 
Mẫu siêu xe mới ra mắt kỷ niệm 30 năm thành lập công ty và cũng là người kế nhiệm Venom GT. Venom F5, tên xe lấy cảm hứng theo lốc xoáy với tốc độ gió lên đến 512 km/h, hãng ngầm định mẫu siêu xe mới có tốc độ tối đa trên 500 km/h.
Để đạt tốc trên, Venom F5 lắp động cơ 6.6 V8, thiết kế riêng mà hãng gọi là Fury. Động cơ thiết kế thủ công có khối đúc bằng gang, đầu xi-lanh bằng nhôm và trang bị bộ tăng áp kép, sản sinh công suất 1.817 mã lực và mô-men xoắn cực đại 1.617 Nm. Hộp số bán tự động bảy cấp truyền lực tới bánh sau. Siêu xe tăng tốc 0-100 km/h chưa đầy ba giây và 0-200 km/h trong năm giây.
Venom F5 sử dụng bộ thân vỏ liền khối bằng sợi carbon đặt riêng, chỉ nặng 86 kg. Trọng lượng cả xe đạt 1.360 kg và cho phép tỷ lệ công suất trên trọng lượng hơn những mẫu xe khác đang bán trên thị trường, theo Hennessey.
Xe trang bị năm chế độ lái Sport, Track, Drag, Wet và F5, trong đó chế độ F5 cho phép mở khóa sức mạnh tối đa của Venom F5.
Tổng thể, kiểu dáng của Hennessey Venom F5 hao hao McLaren ở phần đuôi với tấm ốp thông gió và bộ khuếch tán lớn, đi kèm bốn ống xả Cerakote. Đầu xe thiết kế khí động học, mui xe thông gió và ốp hông lớn. Các điểm nhấn khác như tấm ốp thân bằng sợi carbon, cửa cánh bướm và bánh xe 19 inch trước, bánh sau 20 inch. Bộ lốp hiệu suất cao Michelin Pilot Sport Cup 2.
Nội thất phong cách thể thao với cabin tập trung vào người lái, hãng sử dụng vật liệu da và sợi carbon. Đồng hồ sau vô-lăng là màn hình kỹ thuật số 7 inch. Bảng điều khiển trung tâm thiết kế tối giản. Màn hình thông tin giải trí 9 inch, hỗ trợ kết nối Apple CarPlay/Android Auto.
Theo kế hoạch, Hennessey Venom F5 sản xuất giới hạn 24 xe, giá từ 2,1 triệu USD, giao hàng từ nửa đầu năm 2021.
Hãng xe Mỹ cho biết thêm, Hennessey sẽ tiến hành thử nghiệm tốc độ tối đa của Venom F5 trên đường băng dài 5,2 km ở Trung tâm không gian Kennedy của NASA.
Minh Vũ
