Title: Honda ngừng bán ôtô con ở Nga - Link: https://vnexpress.net/honda-ngung-ban-oto-con-o-nga-4214428.html
subData: Honda ngừng bán ôtô con ở Nga 
Hãng xe Nhật nói rằng có thể duy trì sự hiện diện thương hiệu tại thị trường Nga với việc bán các mẫu xe máy, môtô và các thiết bị điện, đồng thời tiếp tục các hoạt động liên quan tới dịch vụ sau bán hàng với những xe đã bán ra.
Không giống các hãng xe đồng hương, như Toyota và Nissan, Honda không có nhà máy sản xuất tại Nga. Trong tháng 11, Honda chỉ bán được 79 xe ở Nga, giảm 50% so với cùng kỳ 2019, theo Hiệp hội Doanh nghiệp châu Âu (AEB). Doanh số của hãng trong 11 tháng đầu năm cũng giảm 15%, với con số khiêm tốn 1.383 xe. Trong khi đó, toàn thị trường Nga tiêu thụ hơn 1,3 triệu xe.
Hiện Honda chỉ còn bán ra hai mẫu ôtô tại quốc gia Đông Âu, và đều là dòng xe gầm cao, là CR-V và Pilot.
Ngoài ra, kế hoạch của Honda tại châu Âu gồm cả việc hãng xe bỏ dòng xe sử dụng động cơ xăng và dầu từ 2023, hướng tới mục tiêu duy trì và phát triển các mẫu hybrid và dùng động cơ điện hoàn toàn.
Ian Howells, Phó chủ tịch cấp cao của Honda châu Âu, cho biết Honda tin tưởng vào nhiên liệu thay thế và chưa sẵn sàng để chỉ sản xuất xe động cơ điện hoàn toàn. "Xe điện đắt hơn 30-50% so với một mẫu xe thông thường hoặc hybrid", Howells nói. Vị Phó chủ tịch hãng xe Nhật cũng biết rằng xe hybrid không đại diện cho một giải pháp lâu dài.
Tại Nga, Honda CR-V 2021 có giá 24.600-28.500 USD, trong khi Pilot giá 32.300-39.000 USD.
Mỹ Anh (theo Reuters, Carscoops)
