Title: Bugatti cùng lúc thực hiện hai đợt triệu hồi - Link: https://vnexpress.net/bugatti-cung-luc-thuc-hien-hai-dot-trieu-hoi-4204484.html
subData: Bugatti cùng lúc thực hiện hai đợt triệu hồi 
Cơ quan an toàn giao thông quốc gia Mỹ (NHTSA) thông báo hai đợt triệu hồi riêng biệt đối với các mẫu Bugatti Chiron, Chiron Sport và Divo. Đợt đầu tiên ảnh hưởng tới 73 xe của cả ba mẫu, sản xuất trong thời gian 2017-2020. Đợt thứ hai chỉ gồm 4 xe đời từ 2020 của hai mẫu Chiron và Divo.
Những xe của đợt triệu hồi lớn hơn sẽ được sửa phần mềm của hệ thống cân bằng điện tử (ESP). Sau một chu kỳ đánh lửa, ESP không tự trở lại chế độ ban đầu nếu chế độ lái Handling đã được chọn. Theo NHTSA, điều này khiến tăng nguy cơ tai nạn do những thiết lập khác nhau trong chương trình của chế độ hiệu suất cao.
Những mẫu xe này có 5 chế độ chạy là Lift, Auto, Autobahn, Handling và Top Speed. Trong khi Lift là chế độ chạy tốc độ thấp thì 3 chế độ tiếp theo giới hạn ở 380 km/h. Để có thể chạy ở Top Speed, tài xế cần dừng xe để sử dụng chìa khóa đặc biệt Speed Key. Hệ số cản gió của Chiron là 0,38 ở Auto, 0,40 ở Handling và chỉ 0,35 ở Top Speed, nhưng khi áp dụng phanh không khí thì tăng lên 0,59 để xe dừng nhanh.
Đợt triệu hồi thứ hai với số lượng chỉ 4 xe gồm Chiron và Divo từ đời 2020 do lỗi ở trục truyền động sau bên trái. Thiết bị này có thể bị gãy trong một số trường hợp. Xe bị lỗi sẽ được thay thế miễn phí trục truyền động với thành phần đã được nâng cấp.
Nếu tính gộp hai đợt triệu hồi lần này làm một, thì Bugatti mới phải gọi về sửa chữa xe bị lỗi lần thứ hai trong ít năm qua. Lần trước, hãng siêu xe Pháp triệu hồi Chiron do lỗi túi khí bên vào mùa hè 2018.
Mỹ Anh (theo Motor1)
