Title: Những hãng có thể sản xuất ôtô cho Apple - Link: https://vnexpress.net/nhung-hang-co-the-san-xuat-oto-cho-apple-4235511.html
subData: Những hãng có thể sản xuất ôtô cho Apple 
Apple sẽ làm xe hơi mang đến cơn hội cho nhiều đối tác sản xuất tiềm năng có khả năng chế tạo một chiếc xe tự lái chạy điện. Gã khổng lồ công nghệ có khả năng sẽ tìm kiếm nhiều đối tác, bao gồm một đối tác chính để lắp ráp xe và nhiều đối tác khác để cung cấp các thành phần chính. Một số ứng viên được đưa ra như sau:
Foxconn
Hãng đã có mối quan hệ thân thiết với Apple từ trước. Trong hơn một thập kỷ, họ đã là đối tác sản xuất lớn nhất của công ty công nghệ Mỹ, lắp ráp phần lớn iPhone trên thế giới và một lượng lớn máy tính iMac và iPad của họ từ các khu phức hợp rộng lớn sử dụng tới một triệu người trên khắp Trung Quốc.
Vào tháng 10, Foxconn, có chi nhánh chính là Hon Hai Precision Industry, đã tiết lộ khung gầm xe điện đầu tiên và một nền tảng phần mềm để giúp các nhà sản xuất ôtô đưa các mẫu xe ra thị trường nhanh hơn.
Công ty Đài Loan do tỷ phú Terry Gou sáng lập đã công bố kế hoạch vào đầu năm 2020 để thành lập liên doanh với Fiat Chrysler để phát triển và sản xuất xe điện ở Trung Quốc, Foxconn đã ký một thỏa thuận sản xuất với công ty xe điện của Trung Quốc Byton với mục tiêu bắt đầu sản xuất hàng loạt mẫu M-Byte của hãng, vào quý đầu tiên của năm 2022. Hãng cũng công bố một liên doanh khác với tập đoàn Geely của Trung Quốc để cung cấp các dịch vụ sản xuất và tư vấn.
Magna
Magna, có trụ sở tại Ontario, Canada, là nhà cung cấp ôtô lớn thứ ba trên thế giới theo doanh số, và có hoạt động sản xuất theo hợp đồng với nhiều năm kinh nghiệm chế tạo toàn bộ các mẫu ôtô cho nhiều thương hiệu khác nhau.
Magna sản xuất mọi thứ, từ khung gầm và ghế xe hơi đến các cảm biến và phần mềm cho các tính năng hỗ trợ người lái. Các nhà sản xuất ôtô bao gồm BMW AG và Jaguar Land Rover đã thuê Magna Steyr sản xuất tại nhà máy ở Graz, Áo.
Năm ngoái hãng đã đồng ý cung cấp cho Fisker một nền tảng xe điện cho các mẫu SUV và đã bổ sung các tính năng tự lái vào thỏa thuận hồi tháng 1. Vào tháng 12, Magna đã đầu tư khoảng 450 triệu USD vào liên doanh với LG Electronics của Hàn Quốc để sản xuất hệ thống truyền động cho xe điện.
Hãng cũng mở rộng cơ sở sản xuất của mình ở Trung Quốc, thị trường xe điện lớn nhất, bằng cách chế tạo ArcFox Alpha-T cho Beijing Automotive Group, chiếc xe đầu tiên được lắp ráp bên ngoài châu Âu. Cả hai đã đàm phán để chế tạo chiếc xe hơi của Apple khi nhà sản xuất iPhone lần đầu tiên bắt đầu nghiên cứu cách đây khoảng 5 năm.
Hyundai hoặc Kia
Đã thu hút sự chú ý nhiều nhất từ trước đến nay, một phần nhờ vào việc Hyundai đã xác nhận ban đầu các báo cáo tại Hàn Quốc vào tháng trước rằng họ đang thảo luận với Apple. Nhưng nhà sản xuất ôtô Hàn Quốc đã nhanh chóng nhắc lại đang tạm dừng mọi đàm phán với Apple.
Hyundai và Kia đều có nhà máy ở Mỹ, tại Alabama và Georgia. Nền tảng xe điện chuyên dụng của họ sẽ cung cấp phạm vi lái xe hơn 500 km cho một lần sạc và có khả năng nạp pin xe lên đến 80% trong 18 phút. Họ có kế hoạch giới thiệu tổng hợp 23 mẫu xe điện mới và bán được một triệu chiếc trên toàn cầu vào năm 2025. Mặc dù hai nhà sản xuất ôtô đã nói rằng các cuộc đàm phán không diễn ra, nhưng có khả năng các cuộc thảo luận có thể bắt đầu lại nếu Apple coi họ là đối tác tốt nhất có thể.
Nissan
Hãng xe Nhật đưa ra một số yếu tố có thể có lợi cho Apple. Nissan đã có một nền tảng xe điện chung được phát triển với đối tác Pháp Renault, nền tảng này sẽ được sử dụng cho mẫu SUV cỡ nhỏ Ariya ra mắt vào cuối năm nay. Khi được hỏi liệu công ty Nhật Bản có sẵn sàng sản xuất ôtô cho Apple hay không, Giám đốc điều hành Makoto Uchida cho biết trong một cuộc họp báo rằng: "Nissan có khả năng để làm những điều mà những người khác sẽ không làm".
Nhà sản xuất ôtô này đang đi vào tình trạng tụt dốc, khoản lỗ lớn nhất trong hai thập kỷ vào năm tài chính 2019 và có thể nhận được doanh thu cần thiết từ việc giúp Apple phát triển hoặc sản xuất phương tiện của mình.
Sau khi theo đuổi chiến lược tăng số lượng lợi nhuận bằng bất cứ giá nào, Nissan cần thu hút những khách hàng trả tiền cao hơn phần lớn bằng công nghệ bên trong của mình.
Stellantis
Một yếu tố để xác định sự phù hợp của đối tác đối với Apple có thể là khả năng sản xuất sẵn có. Điều này có thể chỉ ra rằng các nhà sản xuất ôtô Châu Âu như Stellantis NV, công ty đã bị ảnh hưởng bởi doanh số bán hàng của khu vực khi sụt giảm.
Stellantis đang chịu áp lực tìm kiếm sự hợp tác sau khi thành lập vào tháng trước thông qua việc sáp nhập tập đoàn PSA và Fiat Chrysler, miễn là nó không tạo ra bất kỳ sự phụ thuộc vào công nghệ nào. Chủ tịch John Elkann đã nói vào năm 2016 rằng ngành công nghiệp ôtô nên làm việc với những người tham gia ngành mới như Google và Apple thay vì cố gắng cạnh tranh với họ.
Ánh Dương (theo Autoblog)
