Title: Sedan giá trên 1 tỷ đồng - xe Việt vượt mặt Hàn, Nhật - Link: https://vnexpress.net/sedan-gia-tren-1-ty-dong-xe-viet-vuot-mat-han-nhat-4220358.html
subData: Sedan giá trên 1 tỷ đồng - xe Việt vượt mặt Hàn, Nhật 
Phân khúc sedan trên một tỷ đồng dần bị thoái trào từ lâu, khi khách hàng chuyển nhu cầu sang các dòng xe gầm cao cỡ C và D. Tuy vậy, lợi thế rộng rãi, bề thế và mang nhiều giá trị xã hội vẫn giúp những mẫu xe này có một tập khác hàng nhất định. Kể từ khi VinFast Lux A xuất hiện, phân khúc như được hâm nóng trở lại. Dù về kích thước, Lux A nằm ở hạng E, nhưng tầm tiền lại ngang các xe hạng D như Camry, Mazda6.
Kết thúc 2020, Lux A đứng đầu phân khúc với hơn 6.000 xe bán ra, tiếp sau đó là Camry với hơn 5.400 xe ở vị trí thứ hai. Ba cái tên còn lại mà Mazda6, Optima và Accord ở mức thấp hơn nhiều, không có cơ hội cạnh tranh hai cái tên còn lại.
Lux A nổi lên như một hiện tượng, vì phát triển dựa trên công nghệ nền tảng mua từ BMW series 5, luôn có các chương trình khuyến mãi để giá xe giảm về gần một tỷ. Khá nhiều khách của Camry hay Mazda6 đã bị VinFast "cướp" mất.
Cảm giác lái, cách âm và hệ thống treo tốt trong tầm tiền làm cho Lux A trở thành một món hời, đặc biệt là cho những tài xế yêu thích lái với dẫn động cầu sau, đây là hệ dẫn động hiếm trong tầm giá. Tuy nhiên mẫu xe này nằm trang bị tiện ích chỉ đủ dùng và cách sắp xếp không gian nội thất không quá rộng rãi.
Camry về thứ hai, với nhiều ưu điểm nhưng mức giá không phải dễ chịu. Chiếc sedan của Toyota có không gian nội thất rộng, hàng ghế thứ hai có các phím chỉnh điều hoà, loa, rèm điện, mát xa trên bệ tì tay. Đối với Mazda6, cũng từ Nhật nhưng phù hợp với nhóm khách hàng trẻ với diện mạo trẻ trung, mượt mà, thành thị. Hai mẫu xe thương hiệu Nhật Bản từng thay nhau giữ vị trí số một trước khi Lux A xuất hiện. Hai năm trở lại đây, Mazda6 lại có doanh số xuống dốc đáng kể, khi Camry ra phiên bản với vẻ ngoài cá tính hơn và phù hợp với khách hàng trẻ hơn.
Mẫu sedan hạng D duy nhất của Hàn Quốc có lượng khách hàng ít ỏi hơn bởi, vẻ ngoài và trang bị không quá vượt trội, ngay cả khi so với các mẫu xe đồng hương phân khúc C. Mức giá chỉ từ 770 triệu đồng là một cơ sở để Optima vẫn thu hút lượng khách nhất định.
Cuối cùng, luôn nằm trong top bán chậm, Honda Accord có doanh số không tốt bởi mức giá cao, đi kèm thiết kế không hợp gu khách Việt, dù được đánh giá cao tại Mỹ. Xe cũng vẫn có đặc trưng của Honda như độ ồn, lượng trang bị không quá phong phú. Mẫu xe chỉ phù hợp cho những người thích lái, cần sở hữu một mẫu sedan cỡ trung.
Đoàn Dũng
