Title: Nissan Frontier 2022 thay đổi diện mạo để cạnh tranh - Link: https://vnexpress.net/nissan-frontier-2022-thay-doi-dien-mao-de-canh-tranh-4232186.html
subData: Nissan Frontier 2022 thay đổi diện mạo để cạnh tranh 
Nissan Frontier 2022 sở hữu ngoại hình chắc nịch, thiết kế phần đầu hiện đại hơn, những công nghệ phổ biến hiện nay. Chiều dài nhỉnh hơn thế hệ cũ tới 127 mm, nhưng Nisssan vẫn nói rằng họ không muốn Frontier thế hệ mới lớn hơn quá nhiều. Hãng xe Nhật tập trung vào việc tìm đúng kích thước cho chiếc bán tải cỡ trung.
Thực thế, Frontier (hay còn có tên Navara) vẫn sử dụng bộ khung có từ đầu những năm 2000, nhưng hệ thống treo được tinh chỉnh, và phần còn lại cũng được nâng cấp.
Chiếc bán tải thế hệ mới cũng thừa hưởng động cơ 3,8 lít V6 hút khí tự nhiên đã có từ thế hệ trước. Công suất xe 310 mã lực và mô-men xoắn 380 Nm. Hộp số tự động 9 cấp và dẫn động cầu sau hoặc 4 bánh.
Khả năng lai dắt của Frontier thế hệ mới giống thế hệ cũ, mức 3.048 kg, tức kém hơn so với những đối thủ như Chevrolet Colorado, GMC Canyon và Jeep Gladiator, đều ít nhất ở mức 3.469 kg. Trọng tải tăng 72 kg, đạt mức 730 kg.
Nội thất của Frontier cũng được thiết kế lại, lột xác so với vẻ lỗi thời ở thế hệ cũ. Các bề mặt mềm mại hơn, vật liệu tốt hơn, và những tính năng hợp thời hơn. Cụm đồng hồ giờ lớn hơn và hiển thị màu thay cho kiểu analog cũ. Vô-lăng và hàng ghế trước có sưởi. Thêm một số chỗ để đồ.
Màn hình cảm ứng 8 inch là tiêu chuẩn, tùy chọn kích thước 9 inch. Những trang bị sẵn có khác như tương thích Apple CarPlay và Android Auto cùng nhiều ổ sạc, một cho cáp USB-C. Khách hàng có thể chọn thêm sạc không dây và nâng cấp hệ thống âm thanh lên loại 9 loa hiệu Fender.
Không giống thế hệ cũ, Frontier 2022 sở hữu một loạt công nghệ hỗ trợ lái, một phần của gói an toàn Nissan Safety Shield 360. Những điểm nổi bật gồm đèn pha chủ động, phanh khẩn cấp tự động, phanh khẩn cấp tự động khi lùi (R-AEB), cảnh báo chệch làn, cảnh báo điểm mù và cảnh báo va chạm phía sau.
Ngoài ra, chiếc bán tải thế hệ mới còn trang bị điều khiển hành trình thông minh, nhận diện biển báo giao thông và cảnh báo tài xế, cảnh báo va chạm phía trước thông minh, giám sát áp suất lốp, cảnh báo cửa sau và 8 túi khí.
Nissan Frontier 2022 bán ra tại Mỹ với 7 phiên bản, kèm tùy chọn dẫn động cầu sau hoặc 4 bánh, và hai kiểu cabin. Giá bán hiện chưa công bố.
Mỹ Anh (theo Car and Driver)
