Title: Lexus IS 2021 sắp ra mắt tại Việt Nam - Link: https://vnexpress.net/lexus-is-2021-sap-ra-mat-tai-viet-nam-4216700.html
subData: Lexus IS 2021 sắp ra mắt tại Việt Nam 
Đại diện hãng xe sang này cho biết, IS sẽ sớm được ra mắt tại Việt Nam với ba phiên bản, gồm Hybrid và máy xăng. Hiện, hãng này đang phân phối hai dòng sedan LS và ES. Việc bổ sung thêm IS sẽ hoàn thiện dải sản phẩm của Lexus tại Việt Nam.
Lexus IS thế hệ đầu tiên ra mắt năm 1998, hướng đến nhóm khách hàng trẻ tuổi. Trải qua hai lần thay đổi năm 2005 và 2013, mẫu sedan hạng sang cỡ nhỏ vẫn giữ được cá tính riêng trong phân khúc, yếu tố giúp thu hút hơn 1,1 triệu khách hàng. Theo đại diện hãng, Lexus IS sở hữu những ưu điểm vượt trội của một mẫu xe sedan hạng sang như thiết kế táo bạo, khả năng vận hành hứng khởi và sở hữu sự tiện nghi, tinh tế đặc trưng.
Để phát triển những mẫu sedan thể thao, Lexus chọn IS 2021 là chiếc xe đầu tiên "khai trương" trung tâm kỹ thuật Toyota Shimoyama, được mở cửa từ năm 2019. "Đường đua này được thiết kế với nhiều điểm kỹ thuật tương tự "địa ngục xanh" Nürburgring, cho phép các kỹ sư của Lexus có điều kiện tiến hành liên tục các bài kiểm tra đầy thách thức ngay tại đây, thay vì phải quay trở lại Nürburgring sau mỗi lần cập nhật và thay đổi kỹ thuật", đại diện hãng tại Việt Nam nói. "Tất cả những điều này nhằm mục đích phát triển những mẫu xe mang cảm giác lái thể thao hơn".
Để thực hiện tham vọng trên, các kỹ sư đã cải tiến độ cứng vững thân xe và hệ thống treo trên IS 2021. Bộ vành, lốp xe nâng cấp lớn hơn, đồng thời tiết giảm khối lượng tổng thể ở bộ vành và hệ thống treo. Đây là yếu tố mà Lexus kỳ vọng sẽ tái định nghĩa trải nghiệm lái, tạo khác biệt so với đối thủ.
"Chúng tôi không ngừng biến IS mới thành một chiếc sedan thể thao nhỏ gọn, đáp ứng nhu cầu của khách hàng, mang lại cảm giác lái hứng khởi, thoải mái, đồng thời vẫn kiểm soát được vận hành của xe theo ý muốn người điều khiển", ông Naoki Kobayashi, kỹ sư trưởng Lexus nói.
Đặc trưng của Lexus vốn được định hình bởi hai yếu tố thoải mái và êm ái. Khi ngồi vào bất cứ chiếc Lexus nào, hành khách luôn có cảm giác được thoải mái và thư thái nhất. Nhưng Lexus chưa muốn dừng lại. Hãng đang phát triển một thế hệ xe với trải nghiệm lái hứng khởi, thiết lập chuẩn mực mới về vận hành và khả năng xử lý. Đương nhiên, sự thoải mái, êm ái đặc trưng luôn là tôn chỉ và nền móng vững chắc để hình thành khả năng vận hành đầy hứng khởi.
Lexus IS 2021 hứa hẹn chinh phục khách hàng bằng những đường nét tạo hình sắc sảo ở ngoại thất và ngôn ngữ thiết kế đặc trưng, đến từ các thợ thủ công Takumi. "Độ tinh xảo được thể hiện trong những chi tiết như đường chỉ khâu chạy ngang bảng táp lô tạo điểm nhấn, nâng cao đáng kể tính thẩm mỹ và tính thể thao trong thiết kế nội thất", đại diện hãng tại Việt Nam nói.
Theo tính toán của hãng này, ở phương Tây, trung bình sẽ mất khoảng 10.000 giờ nghiên cứu và luyện tập để có thể trở thành một chuyên gia trong lĩnh vực. Tuy nhiên, ở Nhật Bản, để được coi là Takumi thực thụ, nghệ nhân phải bỏ ra 60.000 giờ rèn giũa, hoàn thiện kỹ năng bản thân. Nếu làm một phép tính cho 8 giờ làm việc mỗi ngày, 250 ngày mỗi năm thì người đó sẽ mất khoảng 30 năm liên tục làm việc để trở thành một Takumi. Đó là lý do những sản phẩm thủ công do mỗi Takumi làm ra đều được coi là một tác phẩm nghệ thuật, có giá trị cao và được xã hội coi trọng.
Tuấn Vũ
Ảnh: Lexus Việt Nam.
