Title: Những dòng xe kịp 'chạy' 50% trước bạ nếu mua lúc này - Link: https://vnexpress.net/nhung-dong-xe-kip-chay-50-truoc-ba-neu-mua-luc-nay-4207850.html
subData: Những dòng xe kịp 'chạy' 50% trước bạ nếu mua lúc này 
Chỉ còn chưa đầy nửa tháng năm 2020 sẽ kết thúc, đồng nghĩa với việc thời gian ưu đãi 50% trước bạ từ Chính phủ sẽ dừng lại với ôtô lắp ráp, sản xuất trong nước. Các hãng nỗ lực để có xe giao ngay cho khách, nhưng nhiều nhà máy không thể đáp ứng vì cầu lớn hơn cung, lượng linh kiện không đủ cho sản xuất.
Dưới đây là tình hình bán xe sản xuất, lắp ráp trong nước, khảo sát từ các hãng cũng như đại lý ở Hà Nội và TP HCM, có thể xê dịch một vài ngày, một vài xe ở các đại lý, nhưng không quá khác biệt. Nếu khách ký hợp đồng từ hôm nay, thực tế giao hàng như sau:
Toyota không còn xe Vios và Fortuner để giao trong 2020. Hai mẫu lắp ráp khác là Innova và Altis lại đủ hàng giao ngay. Tình trạng này phản ánh đúng doanh số của các dòng. Vios và Fortuner đang bán tốt, trong khi Innova đã thất thế trước Xpander và Altis thì nhạt dần nhiều năm. Giá xe không nhiều biến động.
Hyundai đủ xe giao cho khách ở các dòng Santa Fe, Tucson, Elantra, Kona, i10. Riêng Accent mới ra mắt thì tùy lịch phân xe đại lý, nhưng cơ bản không đủ xe. TC Motor thuần lắp ráp, không có xe nhập khẩu nhưng cũng không chủ động được nguồn cung trong điều kiện thị trường biến động lớn.
Mitsubishi đủ hàng cho Xpander, trong khi Outlander không đủ xe giao. Xpander là trường hợp vừa sản xuất vừa lắp ráp. Để hài hòa giữa hai phiên bản, hãng này chủ động giảm 50% trước bạ cho phiên bản nhập khẩu, đồng thời chủ xe còn được tặng thêm một năm bảo hiểm vật chất.
Ford chỉ sản xuất EcoSport và Tourneo. Trong khi Tourneo doanh số quá thấp thì EcoSport vẫn bán tương đối nhưng để các đối thủ như Kona hay Seltos bỏ xa. Hãng xe Mỹ vì thế không bị chịu áp lực về sản xuất. EcoSport hiện đủ hàng giao ngay nếu khách mua lúc này.
Honda có hai dòng lắp ráp, trong đó CR-V đủ xe giao khách, nhưng City mới ra mắt thì không kịp. Khách mua City phải chờ sang 2021 để ra biển. Với CR-V, từ lúc ra mắt bản lắp ráp, dòng crossover cỡ C này luôn được khuyến mãi nhiều, như giảm nốt 50% trước bạ còn lại (khách mua xe không mất tiền trước bạ) và giảm thêm hàng chục triệu tiền phụ kiện.
VinFast đủ xe Lux A và SA để giao, nhưng dòng xe bán chạy nhất Fadil cháy hàng. Với khách mua Fadil ký trong tháng 12 sẽ được giao xe tháng 1 năm sau. Đại lý cho biết nếu khách lấy xe vào thời điểm không còn ưu đãi trước bạ của chính phủ, hãng sẽ tặng cho khách 50% trước bạ để đảm bảo quyền lợi như những khách khác đã nhận xe trong 2020.
Trường Hải cũng vừa đủ, vừa thiếu nguồn cung. Với thương hiệu Kia, hãng thiếu Seltos và Sorento, hai mẫu xe mới ra mắt đang nhận được nhiều quan tâm. Các xe còn lại hầu như đủ hàng giao ngay. Riêng Cerato tùy thuộc đại lý. Với Mazda, hãng có đủ hết các dòng trừ CX-5 không có xe giao ngay. Mẫu xe này tăng giá nhẹ 5-10 triệu. Peugeot bán khá ít nên vẫn đủ xe, trừ dòng 2008 vì mới ra mắt, chưa có lượng đặt hàng.
Hãng xe sang duy nhất lắp ráp trong nước - Mercedes cũng đang khó khăn nguồn cung. Các dòng GLC 200, GLC 200 4Matic, GLC 300 4Matic hiện đã hết xe để giao trong tháng 12. Với C-Class, bản C180 còn xe để giao, trong khi C200 Exlusive và C300 AMG còn ít xe, không sẵn màu. Với E-Class, tương tự C, bản E180 còn xe giao nhưng E200 Excluisve đã hết xe từ tháng 11, E300 còn ít xe và không còn màu "hot". Với S-class, cả bản S450 và S450 Luxury vẫn đủ xe giao ngay.
Đoàn Dũng - Thành Nhạn
