Title: Phải trả 1.300 USD phí đỗ xe ở xưởng sửa chữa - Link: https://vnexpress.net/phai-tra-1-300-usd-phi-do-xe-o-xuong-sua-chua-4228463.html
subData: Phải trả 1.300 USD phí đỗ xe ở xưởng sửa chữa 
Mọi thứ bắt đầu khi Sona Sagar, một luật sư và là chủ chiếc Tata Nano, mang xe đến sửa tại xưởng Harsolia Brothers vào ngày 7/6/2018. Sau khi sửa, Sagar được xưởng thông báo để đến lấy xe và thanh toán chi phí là 135 USD.
Tuy nhiên, khi ngồi vào xe kiểm tra, Sagar phát hiện một số món đồ bị mất liền báo lại rằng điều hòa và hệ thống âm thanh đã hỏng. Cô từ chối trả tiền và bước xuống xe. Chiếc Nano tiếp tục nằm lại xưởng.
Cuối năm 2019, Sona Sagar đến Hội đồng giải quyết tranh chấp người tiêu dùng (CDSC) ở quận Gandhinagar, bang Gujarat. Cô nộp đơn kiện, cáo buộc Harsolia Brothers làm dịch vụ thiếu sót và yêu cầu chiếc Nano phải được trả lại với tình trạng sửa chữa hoàn thiện, không bị hư hại.
Về phần mình, xưởng sửa chữa khiếu nại rằng có tổng cộng 58 thư điện tử được gửi cho Sagar, yêu cầu cô tới lấy xe sau khi đã thanh toán mọi chi phí liên quan. Nhưng nhiều tháng trôi qua và nữ luật sư không hồi đáp.
Vì chiếc xe nằm ở xưởng suốt 910 ngày, phí đỗ xe mỗi ngày hơn 1,4 USD, tổng số tiền là khoảng 1.300 USD. Trong năm 2020, đơn kiện khác từ Sagar nộp lên tòa án, nêu rằng cô đã gửi cho xưởng hướng dẫn cụ thể việc giao xe nhưng không được đáp ứng.
Đại diện xưởng xe cho rằng người khiếu kiện, là một nữ luật sư, đang tìm cách dồn ép họ, cũng chưa tra một xu tiền sửa chữa trong khi vẫn đòi giao xe.
Theo tòa án, người khiếu kiện vốn phải trả tiền sửa xe ngay lúc đó, nhưng vì đã không thực hiện nên không đủ tư cách của một người tiêu dùng. Theo kết luận cuối cùng, lỗi thuộc về Sagar và cô phải trả tiền sửa xe ban đầu, cùng 1.300 USD phí đỗ xe tại xưởng và khoảng 50 USD chi phí khác.
Mỹ Anh (theo Times of India)
