Title: Modmo Saigon - xe đạp trợ lực điện giá 70 triệu đồng - Link: https://vnexpress.net/modmo-saigon-xe-dap-tro-luc-dien-gia-70-trieu-dong-4239953.html
subData: Modmo Saigon - xe đạp trợ lực điện giá 70 triệu đồng 
Buổi ra mắt Modmo Saigon hồi đầu 2021 ở một biệt thự cao cấp tại quận 2, phân nửa đến dự là người ngoại quốc. Nhỏ con, dáng thư sinh và có phần khắc khổ, Minh Tôn, quê Đắk Nông giống nhân viên phục vụ của một công ty nào đó, đến và tất bật chuẩn bị cho sự kiện.
Nhưng chàng trai sinh năm 1995 ấy là kỹ sư trưởng của dự án xe đạp điện Modmo với hai công xưởng sản xuất ở Đồng Nai, Bình Dương. Tôn dẫn dắt đội ngũ bên dưới, thiết kế bản thảo, tìm kiếm đối tác, thử nghiệm, hoàn thiện chiếc xe từ ý tưởng của chính cậu và sáng lập kiêm CEO Modmo, Jack O’Sullivan (quốc tịch Ireland).
Sau khi tốt nghiệp ngành cơ khí chế tạo máy, Đại học Bách Khoa TP HCM năm 2017, Tôn dành thời gian làm việc cho các dự án về sản phẩm tự động thông minh. Rồi cơ duyên Tôn gặp Jack thông qua các mối quan hệ trong ngành cơ khí. Kết hợp của bộ đôi bắt đầu từ những sản phẩm phụ kiện rời cho xe đạp và sau đó, Tôn bị thuyết phục bởi ý tưởng tạo ra một mẫu xe đạp thông minh, tích hợp nhiều công nghệ và sản xuất ngay tại Việt Nam của Jack.
Một ngày tháng 2/2020 tại căn phòng chung cư ở quận 4, hai con người khác màu da, quốc tịch, giọng nói quyết định khai sinh Modmo. Sinh ra ở Sài Gòn, xe được đặt tên là Saigon.
"Nhìn thiết kế những mẫu xe đạp cao cấp trên thị trường đã có và ý tưởng của Jack, tôi quả quyết sẽ tạo ra được nguyên mẫu đầu tiên trong vòng một tháng, cạnh tranh được với họ", Minh Tôn kể lại sự tự tin khi ấy dù trước đó chưa hề có kinh nghiệm chế tạo hoàn thiện một mẫu xe đạp nào. "Chiếc xe sản xuất tại Việt Nam nhưng độ hoàn thiện phải không thua kém các hãng nước ngoài".
Sau nguyên bản chế tạo và thử nghiệm, mục tiêu của Modmo đến tháng 9/2020 sẽ hoàn thành sản phẩm thương mại nhưng dịch Covid-19 kéo mọi thứ đi lâu hơn dự kiến. Đầu 2021, Modmo Saigon chính thức ra mắt với hai phiên bản: tiêu chuẩn S giá 50,2 triệu đồng và cao cấp + 69,7 triệu đồng.
Gọi là xe đạp điện nhưng thực chất Modmo Saigon là một mẫu xe trợ lực điện. "Xe đạp vốn dùng sức người để hoạt động, nếu động cơ điện làm việc hoàn toàn, xe đạp không còn là xe đạp nữa", Tôn giải thích về vai trò của môtơ điện gắn ở bánh trước.
Trên tay lái bên trái có các nút tăng/giảm cấp số (5 số) để bổ trợ cho việc lăn bánh xe. Thoạt đầu, để xe lăn bánh cần đến lực chân của người điều khiển. Phản hồi của động cơ điện 36 V (pin cung cấp loại 10,5 Ah Samsung bản S, loại 17,5 Ah Panasonic Lithium-ion bản +) rõ nhất bắt đầu từ cấp số 3 trở lên. Ở cấp càng cao, động cơ điện "hỗ trợ đạp" càng nhiều cho người lái. Ấn và giữ nguyên nút tăng cấp số ở vị trí dừng, động cơ điện sẽ can thiệp mạnh tức thì, giúp xe lăn bánh lên dốc mà không cần can thiệp lực chân từ người lái.
Thời gian sạc đầy pin trên hai phiên bản khoảng 4 giờ thông qua một bộ chuyển đổi sử dụng nguồn điện gia đình 110 V hoặc 220 V, quãng đường di chuyển khoảng 115 km cho bản S và 200 km cho bản +. Pin của xe được giấu bên trong khung ống nhôm phía trước và có thể tháo rời để sạc hoặc thay thế. Vành xe, ốp chắn bùn của bánh cũng bằng nhôm, trọng lượng tổng khoảng 17 kg trên bản S. Hai phiên bản Saigon đều có 3 kích cỡ lựa chọn: S, M, L cho những tạng người khác nhau và giá không phân biệt.
Tôn nói rằng, điểm mấu chốt khi thiết kế xe đạp Saigon là bằng cách nào đó giấu tất cả hệ thống điện bên trong xe nhưng vẫn đảm bảo tính thẩm mỹ, liền mạch tổng thể và quan trọng không kém, cách điện. Riêng bản Saigon+ được gia công với yêu cầu không để lại mối nối trên thân xe.
Một màn hình huỳnh quang chân không chống chói, hiển thị các thông số về tốc độ, tình trạng pin và cấp số hỗ trợ từ động cơ điện. Bản + có thêm chức năng kết nối điện thoại thông minh thông qua một ứng dụng của Modmo, dây đai truyền động bằng sợi carbon. Bản tiêu chuẩn S chỉ dùng xích tải thông thường.
Mức giá từ hơn 50 triệu đồng của Modmo Saigon khá cao cho một mẫu xe đạp nếu đặt nó ở Việt Nam. Nhưng mẫu xe này sinh ra chủ yếu hướng đến các thị trường nước ngoài, nơi di chuyển xe đạp ở thành phố cho công việc, rèn luyện sức khỏe như một nét văn hóa. Tôn nói rằng, các đơn hàng xuất đi nước ngoài hiện nay chủ yếu đến từ châu Âu như Đức, Hà Lan, Ireland.
"Xe của Modmo chủ yếu bán đi các nước quốc tế nhưng không có nghĩa là người Việt không thể tiếp cận", Tôn cho biết. "Trở ngại đến từ mức giá và thói quen đạp xe của dân thành thị ở nước mình chưa lớn thôi".
Quãng nghỉ Tết trôi qua, Tôn và cộng sự trở lại với những kế hoạch mới của Modmo. Cuối 2021, một phiên bản xe đạp điện dành riêng cho phái đẹp sẽ ra mắt với cái tên đầy mỹ miều: Miss Saigon - Hoa khôi Sài Gòn.
Thành Nhạn
