Title: Toyota ngừng sản xuất 9 nhà máy do động đất - Link: https://vnexpress.net/toyota-ngung-san-xuat-9-nha-may-do-dong-dat-4236735.html
subData: Toyota ngừng sản xuất 9 nhà máy do động đất 
Các nhà máy trong nước tại 5 tỉnh, bao gồm Aichi, Iwate và Fukuoka, sẽ tạm dừng sản xuất trong 4 ngày 16-20/2, các nhà máy sản xuất các mẫu xe khác nhau, trong đó có Lexus hay mẫu SUV Harrier mới.
Người phát ngôn cho biết, trong khi trận động đất không ảnh hưởng đáng kể đến các nhà máy của hãng, nhưng đã ảnh hưởng đến một số nhà cung cấp của hãng, gây ra sự chậm trễ trong việc cung cấp phụ tùng.
Hãng không tiết lộ số lượng xe bị ảnh hưởng. Một trận động đất mạnh 7,1 độ richter đã xảy ra ngoài khơi tỉnh Fukushima hôm 13/2, khiến hàng chục người bị thương và gây mất điện trên diện rộng. Nhưng không có nguy cơ xảy ra sóng thần.
Sau trận động đất, không có báo cáo ngay lập tức về những bất thường từ các nhà máy hạt nhân khác trong khu vực, chẳng hạn như Onagawa hoặc Fukushima Dai-ni, người phát ngôn chính phủ Katsunobu Kato nói.
Trận động đất cũng thêm vào cuộc khủng hoảng sản xuất vi mạch toàn cầu. Renesas Electronics, nhà cung cấp thiết bị bán dẫn ôtô lớn cho biết họ sẽ khởi động lại sản xuất tại nhà máy chip tiên tiến ở đông bắc Nhật Bản sau trận động đất đã gây ra cắt điện và đóng cửa cơ sở này.
Tuy nhiên, việc nối lại toàn bộ sản lượng sẽ mất một tuần, điều này có thể khiến một số lô hàng bị trì hoãn, đặc biệt là các nhà sản xuất ôtô, đang vật lộn với tình trạng thiếu chip toàn cầu .
Ánh Dương (theo Autoblog)
