Title: 10 ôtô bán chạy nhất Hàn Quốc 2020 - Link: https://vnexpress.net/10-oto-ban-chay-nhat-han-quoc-2020-4224923.html
subData: 10 ôtô bán chạy nhất Hàn Quốc 2020 
Bất chấp ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, doanh số tiêu thụ xe mới 2020 ở Hàn Quốc vẫn tăng nhẹ 4,8% so với 2019, đạt hơn 1,6 triệu xe. Hyundai, Kia và thương hiệu cao cấp Genesis (thuộc Hyundai) chiếm 83,3% tổng dung lượng thị trường. Top 10 xe bán chạy đều là các mẫu xe nội địa.
Hyundai Grandeur là mẫu xe dẫn đầu thị trường với hơn 144.500 chiếc, tăng 40,7%, mức cao nhất kể từ thế hệ đầu tiên ra mắt năm 1986. Đây là mẫu sedan cao cấp nhất của thương hiệu Hàn, giá từ 29.900 USD ở mẫu quốc. Tại Mỹ, xe có tên gọi khác là Azera, đối thủ của Toyota Avalon.
Xếp dưới Grandeur về doanh số tiêu thụ là mẫu xe tải hạng nhẹ Porter. Hyundai còn có các sản phẩm bán chạy khác như Avante (Elantra phân khúc sedan hạng C), Sonata (sedan hạng D), Santa Fe, Palisade (SUV). Tại Hàn Quốc, Hyundai không bán mẫu hatchback cỡ A, i10.
Sau Hyundai, thương hiệu con Kia chiếm trọn các vị trí còn lại trong top 10. K5 (Optima) xếp thứ tư với hơn 84.500 xe tiêu thụ. Sorento thế hệ mới tăng trưởng 57,2% trong 2020 vươn lên bán chạy số một phân khúc SUV cỡ D. Trong khi mẫu MPV Carnival (Sedona) và xe tải hạng nhẹ Bongo cũng góp phần vào sự thống trị của các thương hiệu nội địa. Kia Morning, mẫu xe giá rẻ nhất của hãng (từ 10.700 USD) không nằm trong top 10.
Phạm Trung (theo Motorgraph)
