Title: Mercedes E-class không còn ngôi sao trên nắp ca-pô - Link: https://vnexpress.net/mercedes-e-class-khong-con-ngoi-sao-tren-nap-ca-po-4207644.html
subData: Mercedes E-class không còn ngôi sao trên nắp ca-pô 
Thực tế, các chi tiết trang trí ở nắp ca-pô đang dần biến mất, do những lo ngại về an toàn cũng như xu hướng thời trang trong ngành. Jaguar bỏ biểu tượng báo đốm cách đây vài năm, Lincoln không còn sử dụng biểu tượng hình chữ thập, hay vật trang trí của Cadillac từ nắp ca-pô đã "rơi" xuống nằm ở lưới tản nhiệt từ nhiều năm nay (sau này cũng bỏ luôn vòng nguyệt quế).
Mercedes vẫn giữ lại một trong số ít những biểu tượng cổ điển của ngành công nghiệp ôtô, bên cạnh Bentley và Rolls-Royce. Nhưng ngôi sao ba cánh huyền thoại đang đối mặt với số phận tương tự các thương hiệu kể trên, ít nhất tại Mỹ.
E-class 2021 đánh dấu việc nâng cấp giữa vòng đời của thế hệ hiện hành, đối với tất cả phiên bản sedan, coupe và wagon. E-class còn là mẫu xe Mercedes mới nhất đánh mất đồ trang trí ở nắp ca-pô, sau C-class, SL-class và các sản phẩm khác. Tùy chọn này hiện không còn trên website của hãng, và Mercedes cũng khẳng định ngôi sao ba cánh sẽ không còn trên E-class.
Trước đây, E-class từng có phiên bản trang bị Luxury, với lưới tản nhiệt kiểu cổ điển và mạ crôm, cùng ngôi sao ba cánh đứng trên nắp ca-pô. Phiên bản khác, Sport, lại chỉ có một logo tròn chỗ vốn để ngôi sao ba cánh, với lưới tản nhiệt hiện đại hơn và chính giữa là một ngôi sao lớn.
Từ việc là chi tiết có sẵn trên nắp ca-pô, ngôi sao ba cánh xuất hiện hạn chế hơn từ 2009-2010, và giờ đây ngôi sao ở lưới tản nhiệt có trên toàn bộ dòng sản phẩm của E-class.
Một số sản phẩm khác của Mercedes vẫn có ngôi sao trên nắp ca-pô, như S-class sedan thế hệ mới, cũng như SUV GLS. Ngoài ra, E-class ở những thị trường khác vẫn còn ngôi sao biểu tượng, như ở châu Âu.
Mỹ Anh (theo Motor Trend)
