Title: Peugeot Django giá 68 triệu đồng - đối thủ mới của Honda SH - Link: https://vnexpress.net/peugeot-django-gia-68-trieu-dong-doi-thu-moi-cua-honda-sh-4206508.html
subData: Peugeot Django giá 68 triệu đồng - đối thủ mới của Honda SH 
Trong khuôn khổ sự kiện ra mắt Peugeot 2008 tại nhà máy ở KCN Chu Lai, Trường Hải (Thaco) công bố thông tin hợp tác với Peugeot Motorcycle, mảng xe hai bánh từng thuộc PSA Group (Pháp) nhưng được tập đoàn Ấn Độ Mahindra mua lại vào 2019. Django là mẫu xe ga đầu tiên khởi đầu cho lần bắt tay giữa hai bên.
Peugeot Django lắp ráp ở nhà máy của Thaco, bán ra từ 12/12 với 7 màu lựa chọn kèm mức giá 68 triệu đồng. Thay vì xây dựng hệ thống đại lý riêng, xe hai bánh Peugeot trưng bày và bán ở 35 showroom ôtô hiện hữu của thương hiệu này tại Việt Nam như một cách cộng hưởng hình ảnh, tận dụng nhận diện cao cấp về công nghệ xe hơi cho xe hai bánh.
Sau hơn 4 năm ra mắt thị trường Việt Nam vào 2016, Peugeot Django xuất hiện trở lại với kiểu dáng gần như không thay đổi. Mẫu xe thương hiệu Pháp như thứ gia vị mới trên thị trường xe ga cao cấp, nơi sự chú ý gần như đổ dồn vào Honda SH hay các mẫu xe của Vespa như Sprint, Primavera.
Django có kiểu yên chia đôi tách biệt, thân xe kiểu giọt nước, dài nhưng ít điệu đà như Vespa hoặc thời trang như SH. Xe trang bị phanh đĩa cho cả hai bánh (ABS phía trước), ốp đèn pha halogen mạ crôm kèm đèn định vị LED bên dưới logo "sư tử Pháp" của Peugeot.
Peugeot Django trang bị đồng hồ tốc độ analog kết hợp LCD hiển thị tốc độ, mức xăng, giờ và nhiệt độ. Hai hộc chứa đồ và cổng sạc USB phía trước khoảng để chân. Cốp chứa đồ 18 lít, vành hai bánh đều 12 inch.
Thông số kích thước dài, rộng cao của Django lần lượt 1.925 mm, 710 mm, 1.150 mm, chiều dài trục cơ sở 1.350 mm. Chiều cao yên 770 mm, trọng lượng thô 129 kg.
Động cơ lắp trên Django loại 125 phân khối phun xăng điện tử, công suất khoảng 10 mã lực tại vòng tua máy 8.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 8,9 Nm tại 7.000 vòng/phút. Hộp số vô cấp.
Mức giá 68 triệu đồng của Django thấp hơn các đối thủ như Honda SH 125i (71-79 triệu), Vespa Srint (74,5-80 triệu) nhưng đi kèm với đó là trang bị và ngoại hình kém sức hút hơn. Mẫu xe ga của Peugeot lợi thế về giá, trong khi nhận diện hình ảnh mảng xe hai bánh còn yếu và với thói quen mua sắm với một vài thương hiệu như Honda, Vespa của người dân đã hình thành lâu năm tại Việt Nam, không dễ để xe máy Peugeot tạo ra sự đột biến.
Tuy vậy, Thaco và Peugeot Motorcycle cũng có hướng đi khác thay vì đánh cược vào thị trường trong nước. Django, sản phẩm tiên phong của xe máy Peugeot lắp ráp tại Chu Lai, Quảng Nam sẽ xuất khẩu sang các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) với mục tiêu trong những năm tới đạt nội địa hóa linh kiện từ 40% trở lên, điều kiện cần có để hưởng thuế nhập khẩu 0% vào nước khác theo hiệp định ATIGA.
Mục tiêu của Thaco đến 2023 đạt 30.000 xe Django xuất sang các thị trường ASEAN và những nơi khác như Hong Kong, Australia, Đài Loan... Năm 2021, xe máy này dạm ngõ trước tiên các thị trường Thái Lan, Malaysia, Indonesia, Philippines và Đài Loan.
Thành Nhạn - Đắc Thành
