Title: Xe đạp điện kiểu xích lô - Link: https://vnexpress.net/xe-dap-dien-kieu-xich-lo-4206171.html
subData: Xe đạp điện kiểu xích lô 
Bunch Coupe có thùng xe phía trước gắn hai bánh, và một bánh sau. Ngoài thùng xe chở được trẻ em hoặc thú cưng, phía sau người điều khiển có thêm chỗ cho một người nữa. Thùng xe, với cửa mở phía trước, được làm từ nhựa EPP và thậm chí có hai dây an toàn như trên ôtô.
Coupe sử dụng động cơ điện Bafang M400 với sức kéo tới 80 Nm. Hỗ trợ động cơ điện là một pin 36V 20Ah và có thể giúp xe chạy được 120 km với sự trợ giúp của bàn đạp.
Xe trang bị phanh đĩa thủy lực với hai piston hiệu Tektro Auriga, hộp số tự động NuVinci Enviolo. Bộ khung nhôm tích hợp hệ thống đèn.
Hãng sản xuất còn cung cấp phụ kiện tên Hebie Chainglider để bọc kín toàn bộ dây xích. Toàn bộ hệ thống dây của xe cũng được đưa vào trong bộ khung, và gói pin đã được thùng xe che khuất. Coupe dùng bộ lốp Schwalbe Big Apple Plus, có chắn bùn.
Bunch Coupe được sản xuất tại Hà Lan, với mức giá đề xuất khoảng 5.100 USD. Hãng dự kiến đưa Coupe tới thị trường Mỹ vào tháng 2/2021 và hiện đã nhận đặt hàng.
Mỹ Anh (theo Electrek)
