Title: Người dân mở đường cho xe cứu thương suốt 370 km - Link: https://vnexpress.net/nguoi-dan-mo-duong-cho-xe-cuu-thuong-suot-370-km-4202986.html
subData: Người dân mở đường cho xe cứu thương suốt 370 km 
Nữ bệnh nhân 22 tuổi cần được phẫu thuật phổi khẩn cấp. Xe cứu thương bắt đầu hành trình từ Trung tâm Y tế Mahavir ở Puttur, bang Karnataka đến Bệnh viện Vydehi ở Whitefield, bang Bengaluru. Toàn bộ quãng đường dài 370 km nhưng xe chỉ chạy hết 4 tiếng và 5 phút.
Những người tình nguyện và nhiều tổ chức khác nhau sử dụng ứng dụng di động để biết chính xác vị trí của đoàn xe ưu tiên. Thông tin được thông báo tới người dân địa phương cũng như cảnh sát giao thông và tất cả phối hợp mở đường.
Đi cùng đoàn xe cứu thương còn có một số ôtô không có dấu hiệu ưu tiên và chạy rất nhanh, vào cua ở tốc độ cao. Không rõ xe cùng trong đoàn hay chỉ là những tài xế ham vui. Tuy nhiên, không có báo cáo rủi ro nào trong quá trình di chuyển.
Ở Ấn Độ, việc các phương tiện giao thông không nhường đường xe ưu tiên vẫn rất phổ biến, dù người vi phạm có thể bị phạt tiền tới 135 USD và thậm chí có thể bị đi tù.
Mỹ Anh (theo Cartoq)
