Title: Ba phụ nữ bị cướp ôtô trước cửa nhà - Link: https://vnexpress.net/ba-phu-nu-bi-cuop-oto-truoc-cua-nha-4217466.html
subData: Ba phụ nữ bị cướp ôtô trước cửa nhà 
Khi người phụ nữ vào trong nhà, cửa xe phía sau bên trái vẫn để mở. Ba thanh niên nhanh chóng ập tới, một trong số đó dường như rút vũ khí từ trong người.
Vài giây sau, cả ba kẻ lạ mặt chạy ra, với hai người chui tọt vào ôtô trong khi kẻ còn lại vòng ra phía đường. Hai người phụ nữ lao theo nhưng cửa xe đã bị chốt. Người phụ nữ thứ ba xuất hiện với chiếc chổi dài và lập tức dùng cán đập vào kính chắn gió.
Ngay khi kẻ cuối cùng của nhóm cướp lên xe, ôtô phóng đi húc ngã người phụ nữ đang cố dùng cơ thể chặn chiếc xe, trong khi một người cố níu lấy tay nắm cửa và cũng bị kéo ngã. Chiếc xe biến mất để lại hai nạn nhân nằm ở trên đường.
Mỹ Anh (theo G1)
