Title: Mercedes triệu hồi 1,3 triệu xe vì lỗi tín hiệu khẩn cấp - Link: https://vnexpress.net/mercedes-trieu-hoi-1-3-trieu-xe-vi-loi-tin-hieu-khan-cap-4235497.html
subData: Mercedes triệu hồi 1,3 triệu xe vì lỗi tín hiệu khẩn cấp 
Gần 1,3 triệu xe Mercedes tại Mỹ đang bị triệu hồi vì sự cố có thể đưa dịch vụ khẩn cấp đến những địa điểm không chính xác trong trường hợp xảy ra tai nạn. Sự cố này ảnh hưởng đến nhiều loại xe khác nhau của Mercedes từ 2016-2021. Việc triệu hồi sẽ bắt đầu vào ngày 6/4.
Sự cố này ảnh hưởng đến 100% số xe bán ra tại Mỹ, tức 1.292.258 xe Mercedes và Mercedes-AMG.
Cục quản lý an toàn giao thông đường bộ Mỹ (NHTSA) cho biết vấn đề nằm ở phần mềm liên lạc khẩn cấp. Nó có thể được khắc phục trong nhiều trường hợp bằng bản cập nhật qua mạng và những trường hợp khác thông qua việc điều chỉnh trực tiếp. Một sự cố như vậy đã được báo cáo ở châu Âu và không có sự cố nào xảy ra cho đến nay ở Mỹ.
Một thay đổi sẽ được thực hiện đối với phần mềm mô-đun giao tiếp của xe. Nó có thể được thực hiện tại đại lý hoặc, trong trường hợp xe có đăng ký Mercedes Me, thông qua internet.
Ánh Dương (theo Caranddriver)
