Title: Mitsubishi Việt Nam triệu hồi Xpander và Outlander - Link: https://vnexpress.net/mitsubishi-viet-nam-trieu-hoi-xpander-va-outlander-4222274.html
subData: Mitsubishi Việt Nam triệu hồi Xpander và Outlander 
Tổng cộng 9.066 xe được triệu hồi. Trong đó, 3.696 chiếc Xpander nhập khẩu, được sản xuất 21/8-20/9/2019, và 5.370 chiếc Outlander được sản xuất 15/1/2018-21/7/2019.
Những xe Xpander lắp ráp (ở cả Việt Nam và Indonesia) sau ngày 21/9/2019 và Outlander lắp ráp sau 21/7/2019, cũng như các xe được triệu hồi đợt một hồi tháng 10/2019 đều đã được lắp bơm xăng mới, nên khách dùng xe sẽ không phải lo lắng về lỗi này.
Hiện tượng lỗi được Mitsubishi Việt Nam miêu tả như sau: bơm xăng trong thùng xăng có thể ngưng hoạt động, dẫn đến không thể khởi động động cơ hoặc động cơ bị tắt.
Nguyên nhân theo kết quả điều tra từ Mitsubishi Nhật Bản (MMC) do cánh bơm trong bơm xăng có thể bị phồng lên và chạm vào các bộ phận quanh thân bơm, dẫn đến bơm xăng ngừng quay, khiến động cơ ngưng hoạt động hoặc không thể khởi động. Trong bơm xăng, cánh bơm được làm bằng nhựa có mật độ phân tử nhựa thấp nên dễ bị phồng trong điều kiện hoạt động bình thường.
Theo yêu cầu từ MMC, Mitsubishi Việt Nam (MMV) thực hiện kế hoạch triệu hồi trong thời gian hai năm, 18/1/2021-18/1/2023. Số xe trong diện triệu hồi sẽ được thay thế miễn phí bơm xăng mới với thời gian thực hiện khoảng 1,2 tiếng cho Xpander và 1,1 tiếng cho Outlander. Các chủ xe bị ảnh hưởng sẽ được hãng thông báo qua e-mail và điện thoại.
Bơm xăng mà xe của Mitsubishi sử dụng là loại do Denso cung cấp, từng gây ra vấn đề tương tự với nhiều hãng xe như Toyota, Honda. MMV cho biết lỗi này sẽ không xảy ra với những dòng xe khác của hãng. So với các thị trường khác, Việt Nam là nơi đầu tiên triệu hồi đợt thứ hai.
Mitsubishi Xpander bán tại Việt Nam hiện nay gồm hai phiên bản, 1.5 MT và 1.5 AT với giá đề xuất lần lượt 550 triệu và 620 triệu đồng. Outlander lại được lắp ráp tại Việt Nam, bán ra 3 phiên bản với hai tùy chọn động cơ 2.0 và 2,4 giá 825-1.058 triệu đồng.
Mỹ Anh
