Title: Năm đáng nhớ của Honda Việt Nam trên đường đua tốc độ - Link: https://vnexpress.net/nam-dang-nho-cua-honda-viet-nam-tren-duong-dua-toc-do-4219153.html
subData: Năm đáng nhớ của Honda Việt Nam trên đường đua tốc độ 
Năm 2020 chứng kiến hàng loạt giải đua xe quốc tế bị hủy bỏ do Covid-19. MotoGP dù là giải đua mô-tô lớn nhất cũng diễn ra trong tình trạng dồn chặng, thi đấu không có khán giả. Ở cấp độ châu lục, ARRC 2020 bị hủy sau chặng duy nhất. Các giải ở "thánh địa" đua xe thể thao như Malaysia, Thái Lan, Indonesia... cũng không tránh khỏi bối cảnh chung. CubPrix của Malaysia tháng 11 được tổ chức, nhưng chỉ ở cấp độ cầm chừng.
Các fan của bộ môn tốc độ trên toàn cầu đã trải qua một năm đầy "đói khát".
Tại Việt Nam, năm nay khởi đầu bằng việc Honda Racing Việt Nam quyết định không tham dự chặng một ARRC 2020. Giải đua mô-tô VMRC 2020 trong nước cũng bỏ ngỏ khả năng có thể tổ chức. Trước tình thế trên, Honda Việt Nam đã thay đổi chiến lược nhằm đối phó với dịch bệnh đang diễn ra, nỗ lực phát triển hoạt động đua xe trong và ngoài nước.
Với hoạt động nước ngoài, đại diện đội đua cho biết, "nếu các hoạt động thi đấu bị tạm dừng, đội sẽ tập trung phát triển nội lực, chờ ngày chính thức trở lại với thảm nhựa đen". Đội đua được giao nhiệm vụ nghiên cứu lại thiết kế kỹ thuật của mẫu xe CBR 250RR và UB150 (được phát triển trên Winner 150cc) để sẵn sàng cạnh tranh bất cứ khi nào giải trở lại. Ba tay đua Cao Việt Nam, Nguyễn Đức Thanh và Nguyễn Anh Tuấn được lên giáo án tập luyện nhằm duy trì phong độ và cảm giác lái, sẵn sàng trở lại bất cứ lúc nào.
Với hoạt động đua xe trong nước, nhà tài trợ chính Honda Việt Nam cùng ban tổ chức đã bổ sung và hoàn thiện thêm thể lệ thi đấu, lên kế hoạch đưa hạng mục NSF100cc mới cho các tay đua dưới 18 tuổi, cải tiến các mẫu xe Winner 150cc, MSX 125cc và Blade 110cc. Ban tổ chức cũng tạo thêm cơ chế để các câu lạc bộ tham dự hạng UB130cc nhằm tăng mức độ cạnh tranh.
Nhờ "kỳ tích" trong việc chống dịch của Việt Nam, đến tháng 6, VMRC 2020 được khai mạc. Ba chặng được tổ chức của giải đua này diễn ra thành công, được đánh giá có chất lượng chuyên môn cao, tính giải trí của giải được nâng tầm so với năm ngoái.
Lần đầu tiên tại Việt Nam có hạng mục thi đấu Honda NSF 100cc, sử dụng xe motosport chuyên nghiệp, do những tay đua dưới 18 tuổi sử dụng. Hạng mục này được hãng Nhật kỳ vọng sẽ cho về một lứa tay đua có tiềm năng vươn ra thế giới. Trải qua 3 vòng đấu, hạng mục Honda NSF 100cc chứng kiến sự vượt trội của Nguyễn Tôn Anh Phú với 41 điểm. Tại chặng 3, tay đua này bị va chạm, tụt xuống cuối nhưng vẫn vươn lên giành vị trí nhất chặng. Bám sau anh là Trần Lê Minh Phú và tay đua Việt Kiều William Vinh, lần lượt sở hữu 35 và 30 điểm.
Những chiếc xe tại hạng mục Blade 110cc qua cải tiến cho thấy sức mạnh ấn tượng hơn với loạt điều chỉnh kỹ thuật. Sau ba vòng đấu, Phan Minh Phụng đạt 48 điểm, bỏ xa vị trí thứ hai là Trần Nguyễn Phương An 31 điểm. Minh Phụng được đánh giá gần chạm tay vào chức vô địch bởi 17 điểm là khoảng cách khó san bằng.
Đến vòng ba của VMRC 2020, MSX125cc là hạng mục có dung tích xi-lanh lớn nhất của giải đấu. Hãng Nhật quyết định "chơi lớn" khi đưa phiên bản mới nhất của mẫu xe này vào thi đấu, nâng dung tích lên 170cc. Sau ba vòng, Nguyễn Đức Thanh gần như áp đảo tuyệt đối với hai ngôi nhất chặng và một lần về nhì.
Những chiếc Winner X tại VMRC 2020 được hiệu chỉnh lại hệ thống lái và truyền động, mang tới những pha thi đấu mãn nhãn cho người xem. Hiện tại, Nguyễn Ngọc Nhân sở hữu 33 điểm. Tô Hà Đông Nghi và Lê Vũ Trường Giang có 32 điểm. Nguyễn Tiến Thành, Nguyễn Hoàng Đăng Khoa lần lượt 30 và 29 điểm. Đây là hạng mục có cục diện căng thẳng nhất hiện nay.
Cuối cùng, tại hạng mục UB130cc, các CLB tham dự giải đấu năm nay đã cho thấy một hình ảnh chuyên nghiệp và những cỗ máy ấn tượng hơn. Đây cũng là hạng mục quy tụ dàn "nài" được đánh giá là có trình độ cao nhất Việt Nam hiện nay như Bùi Duy Thông, Lê Khánh Lộc, Nguyễn Anh Tuấn, Đoàn Trường Lợi,... Hiện tại, hạng mục này đang diễn ra quyết liệt với sự cạnh tranh giữa Lê Hùng Hữu Tín (37 điểm), Lê Trọng Vinh (33 điểm), Huỳnh Minh Sang (31 điểm) và Lê Khánh Lộc (28 điểm). Chức vô địch của hạng mục UB130cc hiện đang rất khó dự đoán, bởi trình độ của các tay đua ở hạng mục này không chênh lệch nhiều và các CLB luôn đem tới "bất ngờ" qua mỗi chặng đấu.
Khi chặng 3 khép lại hồi tháng 11 thì tình hình dịch bệnh lại có diễn biến phức tạp, ban tổ chức đã hủy chặng 4 của giải đấu. Giờ đây, khi tình hình dịch bệnh đã được khống chế trở lại, VMRC 2020 đã nhanh chóng khởi động lại các chặng đấu, dự kiến chặng 5 sẽ diễn ra hôm 24/1/ 2021 tại trường đua Đại Nam (Bình Dương). Chặng 6 dự kiến tổ chức vào đầu tháng 3.
Dù 2020 trải qua nhiều biến động, Honda Việt Nam vẫn không ngừng đầu tư cho hoạt động đua xe thể thao nước nhà. Hãng này ghi nhận, ba chặng đấu nửa đầu mùa giải có hàng triệu lượt khán giả theo dõi qua các kênh truyền thông, hàng nghìn khán giả theo dõi trực tiếp sự tranh tài của gần 60 tay đua.
Tuấn Vũ
Ảnh: Honda Việt Nam
