Title: CSC Monterey - xe máy điện giá rẻ giống Honda Super Cub - Link: https://vnexpress.net/csc-monterey-xe-may-dien-gia-re-giong-honda-super-cub-4208190.html
subData: CSC Monterey - xe máy điện giá rẻ giống Honda Super Cub 
CSC Motorcycles là hãng nhập khẩu có trụ sở ở California, Mỹ. CSC đã bán tại thị trường nội địa một số mẫu xe từ Zongshen - hãng chuyên sản xuất môtô, xe máy ở Trùng Khánh, Trung Quốc. Monterey là sản phẩm mới nhất.
Monterey trang bị gói pin 60V 26 Ah với một động cơ điện 2,4 kW. Quãng đường xe đi được với mỗi lần sạc 32-105 km tùy thuộc các điều kiện sử dụng. Tốc độ tối đa 52 km và sức kéo 120 Nm. Thời gian sạc đầy khoảng 7 giờ.
Gói pin nặng 9 kg. Trọng lượng xe chưa có pin là 72 kg. Tức nếu lắp pin, xe nặng 81 kg. Tải trọng tối đa 136 kg, gồm cả người điều khiển và hành khách hoặc hàng hóa. Xe dùng vành 17 inch, đèn LED, hệ thống treo không tùy chỉnh được và phanh tang trống cho cả bánh trước và sau.
Về ngoại hình, nếu CSC Monterey không phải là bản sao của Honda Super Cub EV thì chắc chắn cũng lấy cảm hứng từ mẫu xe điện của thương hiệu nổi tiếng. Tại triển lãm Tokyo 2009, Honda giới thiệu EV-Cub concept với thiết kế giờ hiện diện rõ trên Monterey.
So với EV-Cub concept, Monterey có thêm yên xe thứ hai và chỗ để chân cho người ngồi sau. Phần yên sau dường như có thể tháo lắp dễ dàng và cất đi nếu không dùng tới. Dưới yên chính là hộc để đồ với cổng sạc USB, và hai khe để đồ khác phía yếm trước.
Năm 2018, tại triển lãm công nghiệp phụ trợ Saigon Autotech, một mẫu xe điện Trung Quốc tên ZS800TD được giới thiệu và có ngoại hình y hệt với thông số tương tự Monterey.
Hiện Honda EV-Cub vẫn ở dạng concept nên chưa thể so sánh về giá. Nhưng một chiếc Honda Super Cub 2021 chạy xăng tại Mỹ đã gần 4.000 USD, hoặc một chiếc Vespa Lettrica chạy điện còn đắt hơn vài nghìn USD, nên Monterey rẻ hơn rất nhiều.
Mỹ Anh (theo Electrek)
