Title: Ford sẽ thành hãng thuần xe điện tại châu Âu vào 2030 - Link: https://vnexpress.net/ford-se-thanh-hang-thuan-xe-dien-tai-chau-au-vao-2030-4236603.html
subData: Ford sẽ thành hãng thuần xe điện tại châu Âu vào 2030 
Nhà máy ở Cologne, Đức, sẽ được đại tu lớn để sản xuất ôtô điện số lượng lớn và cũng là đầu tiên tại châu Âu của Ford. Thời gian sản xuất bắt đầu từ 2023.
Ford cho biết, từ giữa 2026, mọi xe con bán tại châu Âu sẽ là xe điện hoặc sạc điện (plug-in hybrid, kết hợp một động cơ đốt trong cùng một gói pin và một động cơ điện). Hãng đặt mục tiêu từ 2030 chỉ bán xe thuần điện tại châu Âu.
Stuart Rowley, Chủ tịch Ford châu Âu, nói: "Chúng tôi đã thành công trong việc tái cấu trúc Ford châu Âu và mang lại lợi nhuận trong quý IV/2020. Giờ đây chúng tôi đang gánh vác nhiệm vụ cho một tương lai toàn xe điện ở châu Âu".
Rowley cũng cho biết, rằng khi các quy định ngày càng khắt khe là một phần của lý do chuyển đổi, thì khách hàng cũng đang tăng mức độ quan tâm tới dòng xe điện. "Người tiêu dùng đang di chuyển rất nhanh theo hướng đó", vị chủ tịch phát biểu.
Hãng Mỹ từng thông báo hồi đầu tháng 2, rằng họ có thể đầu tư ít nhất 22 tỷ USD trên toàn thế giới tính đến 2025 để sản xuất xe điện, gần gấp đôi con số từng hứa hẹn. Khoản đầu tư này gồm cả 7 tỷ USD mà hãng đã chi trong thời gian 2016-2020.
Châu Âu đã áp đặt những mục tiêu đầy tham vọng nhằm giảm khí thải nhà kính từ xe cộ, và các hãng ôtô đối mặt với những khoản phạt khổng lồ nếu không đáp ứng các tiêu chuẩn đề ra. Điều này giúp châu lục già tiến nhanh hơn trong việc chấp thuận dòng xe điện.
Khoảng 10% doanh số của ngành công nghiệp ôtô tại châu Âu là xe thuần điện trong tháng 12/2020, theo Giám đốc điều hành của Ford, Jim Farley trong một buổi họp báo gần đây. Và xe điện từng chiếm 54% doanh số tại Na Uy trong 2020, cũng là quốc gia đầu tiên có xe điện bán chạy hơn xe động cơ đốt trong.
Ford cũng sẽ có được những bước tiến đó. Hãng Đức Volkswagen từng thông báo liên minh với Ford trong 2019 và hiện đi đầu trong phân khúc xe điện tại châu Âu. "Ông trùm" xe điện toàn cầu, Tesla, đang xây dựng nhà máy đầu tiên ở châu Âu, ngay bên ngoài thủ đô Berlin, Đức, nơi dự kiến mở cửa cuối năm nay.
Ford vừa bắt đầu giao mẫu xe điện Mustang Mach-E tại Mỹ, và chưa bán ra bất cứ mẫu xe thuần điện nào ở châu Âu. Nhưng Mach-E sẽ sớm có mặt tại các showroom ở châu Âu và Ford sẽ có thêm những sản phẩm khác, gồm E-Transit - chiếc van chạy điện sẽ bán ở Mỹ cuối 2021 và ở châu Âu đầu 2022.
E-Transit sẽ là một phần đặc biệt quan trọng với Ford: dù chỉ chiếm 7% tổng doanh số của Ford tại châu Âu, E-Transit sẽ là "át chủ bài" trong phân khúc xe thương mại của hãng ở châu lục già.
Ngoài ra, Ford dự đoán chỉ khoảng 67% xe thương mại là thuần điện tính từ 2030, trong khi mục tiêu là 100% dòng xe con.
Trong toàn ngành, gần như mọi nhà sản xuất đều đang có những nỗ lực chuyển đổi từ động cơ đốt trong sang thuần điện. General Motors cũng thông báo rằng chỉ bán xe điện từ 2035.
Xe điện được cho là sẽ rẻ hơn so với việc sản xuất ôtô truyền thống, nhờ ít linh kiện hơn và cần ít nhân công hơn để lắp ráp. Ford từng ước tính vào năm 2017 rằng hãng có thể cần ít hơn 30% nhân công để sản xuất xe điện so với xe dùng động cơ đốt trong.
Mỹ Anh (theo CNN)
