Title: Hàng chục ôtô đâm dồn toa trên cao tốc - Link: https://vnexpress.net/hang-chuc-oto-dam-don-toa-tren-cao-toc-4241558.html
subData: Hàng chục ôtô đâm dồn toa trên cao tốc 
Cảnh sát tuần tra cao tốc Montana cho biết, khoảng "30-40" xe liên quan tới vụ tai nạn ở làn đường phía tây thuộc cao tốc liên bang 90. Một loạt ôtô con, SUV và xe tải chiếm hết nửa cây cầu vượt của cao tốc.
Cảnh sát cũng khẳng định, hai người bị thương nặng do nhảy từ cây cầu vượt sông xuống phía dưới để tránh bị ôtô đâm trúng. Còn theo Billings Gazette, ít nhất hai người bị thương và được đưa tới bệnh viện địa phương.
Hiện chưa rõ nguyên nhân tai nạn. Ngày 27/2, trên cao tốc liên bang 90, mặt đường ướt và có tuyết. Ở Montana, thời tiết vào đêm và sáng sớm hiện ở mức dưới 0 độ C.
Mỹ Anh (theo Kiro-TV)
