Title: Nissan Qashqai thế hệ mới - ngập tràn công nghệ - Link: https://vnexpress.net/nissan-qashqai-the-he-moi-ngap-tran-cong-nghe-4237104.html
subData: Nissan Qashqai thế hệ mới - ngập tràn công nghệ 
Sau video lộ diện giới thiệu cách đây ít ngày, hãng xe Nhật Bản trình làng Qashqai thế hệ mới tại thị trường châu Âu, mẫu crossover bán chạy nhất của Nissan.
Thiết kế của Qashqai góc cạnh với nhiều đường cắt và cơ bắp hơn, lưới tản nhiệt theo phong cách V-Motion đặc trưng Nissan với kích thước lớn hơn. Đèn pha LED Matrix thanh mảnh, kết hợp với đèn ban ngày kiểu boomerang mới.
Hai bên hông thể thao hơn với đường gân chạy dọc chiều dài xe, chi tiết lần đầu tiên xuất hiện trong thiết kế xe của Nissan. Hãng bổ sung thêm tuỳ chọn vành 20 inch. Qashqai thế hệ mới kích thước tổng thể lớn hơn bản cũ, dài hơn 35 mm, rộng hơn 32 mm, cao hơn 25 mm và chiều dài cơ sở tăng thêm 20 mm. Ngoại thất có 11 màu lựa chọn và 5 kiểu kết hợp hai tông màu, đi kèm 16 phiên bản khác nhau.
Nội thất thay đổi lớn, các kỹ sư của hãng xe Nhật Bản muốn thiết lập tiêu chuẩn phân khúc mới về "cảm giác cao cấp, thiết kế đặc biệt và nâng cao tính tiện dụng". Các chi tiết hoàn thiện chất lượng cao và nâng cấp công nghệ.
Màn hình sau vô-lăng thay bằng màn hình kỹ thuật số 12,3 inch, cung cấp nhiều tuỳ chọn cấu hình hiển thị thông qua một nút mới trên vô-lăng. Màn hình kính lái HUD kích thước 10,8 inch mới, lớn nhất phân khúc.
Hệ thống thông tin giải trí mới chạy trên màn hình cảm ứng 9 inch độ nét cao, có các dịch vụ NissanConnect, kết nối Android Auto và Apple CarPlay không dây. Phát WiFi cho 7 thiết bị cùng lúc.
Qashqai là mẫu crossover đầu tiên của Nissan sử dụng nền tảng CMF-C của Liên minh Renault-Nissan-Mitsubishi, đi kèm với tính tiện dụng, không gian khoang hành lý lớn hơn 50 lít so với bản hiện hành, nhờ sàn làm thấp hơn 20 mm. Cửa sau mở ra 90 độ, cho phép trẻ sơ sinh và trẻ mới biết đi ngồi trên ghế trẻ em dễ dàng hơn.
Hãng xe Nhật cho biết, Qashqai có nhiều lựa chọn động cơ, gồm hai động cơ xăng-hybrid, hệ thống hybrid tự sạc e-Power. Đầu tiên là động cơ tăng áp 1.3 DiG-T hybrid 4 xi-lanh, với hai phiên bản công suất 138 mã lực và 156 mã lực. Tuỳ chọn số sàn 6 cấp hoặc CVT Xtronic. Bản công suất 156 mã lực có sẵn hệ dẫn động bốn bánh và hộp số CVT.
Hệ thống hybrid e-Power sử dụng động cơ đốt trong làm máy phát điện và không kết nối dẫn động; hệ thống kết hợp động cơ xăng 1.5 với động cơ điện cho tổng công suất 187 mã lực, mô-men xoắn cực đại 330 Nm.
Qashqai thế hệ mới có đặc tính như một mẫu xe EV, vì chỉ sử dụng động cơ điện để truyền sức mạnh đến các bánh xe. Hệ thống e-Power của Nissan kích hoạt động cơ đốt trong khi cần thiết và luôn vận hành tối ưu để tiết kiệm nhiên liệu và giảm lượng khí thải CO2.
Ngoài ra, hệ dẫn động thuần điện của e-Power mang lại phản ứng tức thì với mô-men xoắn cao và khả năng tăng tốc tốt hơn so với các đối thủ hybrid truyền thống, trong khi vẫn giữ vòng tua máy ở mức thấp. Tính năng e-Pedal của Nissan cũng trang bị trên Qashqai, cho phép điều khiển chỉ bằng bàn đạp ga, giống như Leaf EV.
Xe cũng ứng dụng tính năng hỗ trợ lái ProPilot phiên bản mới nhất, gọi là ProPilot với Navi-Link, tương thích với các mẫu xe trang bị hộp số Xtronic và có thể tăng tốc xe để di chuyển ở tốc độ đã định, và có thể phanh về 0 khi tắc đường. Nếu xe đứng yên trong vòng chưa đầy 3 giây và xe cộ phía trước di chuyển xa thì hệ thống tự động cho xe di chuyển.
Theo kế hoạch, Nissan Qashqai thế hệ mới bán ra đầu tiên tại châu Âu từ giữa năm nay. Xe thiết kế, chế tạo và sản xuất tại Anh.
Minh Vũ
