Title: Lada Niva Travel - SUV địa hình giống Toyota RAV4 - Link: https://vnexpress.net/lada-niva-travel-suv-dia-hinh-giong-toyota-rav4-4211460.html
subData: Lada Niva Travel - SUV địa hình giống Toyota RAV4 
Ra mắt năm 1998 với tên gọi VAZ-2123, chiếc xe địa hình cỡ nhỏ sau đó trở thành Chevrolet Niva vào 2003 và là một phần của liên doanh giữa General Motors (GM) với AvtoVAZ.
Nhưng sau khi GM rút khỏi liên doanh cách đây vài tháng, đồng thời thỏa thuận bán lại 50% cổ phần cho hãng xe Nga, chiếc SUV trở lại với logo Lada cùng tên gọi mới Niva Travel.
Lada Niva Travel có kiểu ống thở đặc trưng của dòng xe địa hình là trang bị tiêu chuẩn, lốp off-road. Thậm chí hệ thống dẫn động 4 bánh cũng là tiêu chuẩn.
Thiết kế đầu xe gợi liên tưởng đến Toyota RAV4. So với Chevrolet Niva, Lada Niva Travel có kiểu đèn pha hiện đại hơn, với nắp ca-pô thiết kế lại nổi gân guốc. Lưới tản nhiệt cũng lớn hơn, cùng chắn bùn vuông vức. Đèn hậu toàn LED và một số thay đổi ở ba-đờ-sốc sau. Chưa có hình ảnh nội thất, nhưng phong cách được cho là thay đổi so với phiên bản cũ.
Động cơ xăng 1,7 lít cho công suất 80 mã lực và sức kéo 127 Nm kết hợp hộp số sàn 5 cấp. Các con số đều khá khiêm tốn về sức mạnh, so với dung tích động cơ. Một mẫu xe cỡ A bán ở Việt Nam với động cơ loanh quanh 1.0 cũng có công suất đã hơn 80 mã lực. Cũng bởi vậy, Niva Travel từng thử sức trên đường đua Nurburgring và tăng tốc 0-100 km/h sau tới 19 giây với tốc độ tối đa chỉ là 140 km/h.
Niva thực sự trở về với logo Lada từ tháng 7 khi GM quyết định chấm dứt liên doanh. Chỉ vài tháng sau, bản nâng cấp xuất hiện. Giá bán chưa được công bố. Phiên bản cũ Chevrolet Niva có giá 9.600-11.500 USD.
Mỹ Anh (theo Motor1)
