Title: Thu nhập 40 triệu nên mua xe trả góp? - Link: https://vnexpress.net/thu-nhap-40-trieu-nen-mua-xe-tra-gop-4236840.html
subData: Thu nhập 40 triệu nên mua xe trả góp? 
Tôi sống ở tỉnh, đã có đất và nhà, có chỗ đỗ xe thoải mái. Chúng tôi có một em bé 7 tháng tuổi. Hiện, vợ chồng tôi có sẵn tầm 400 triệu, có nhu cầu mua trả góp một xe tầm dưới 600 triệu để phục vụ gia đình đi lại, về quê vợ (cách nhà 240 km) và phục vụ công việc kinh doanh.
Vợ chồng tôi thường xuyên phải đi nhập hàng, cả đi về là tầm 120 km. Tôi đi làm, thứ 7 và chủ nhật được nghỉ nên tính chạy thêm xe dịch vụ, ai gọi thì chạy không thì thôi, gọi là thêm thắt tiền xăng dầu hàng tháng, còn chủ yếu phục vụ gia đình và kinh doanh là chính.
Hiện, vợ chồng đang phân vân giữa Accent bản đặc biệt. Mazda3 FL ( 2017, 2018) và Cerato. Vợ chồng tôi tính mua xe chạy lướt chứ không mua xe mới. Nhờ anh chị có kinh nghiệm tư vấn giúp xem tài chính chúng tôi như thế có nên mua xe trả góp không? Và nếu mua thì nên mua xe nào trong ba xe trên. Xin cảm ơn.
