Title: Toyota đạt mốc xuất xưởng 30 triệu chiếc xe - Link: https://vnexpress.net/toyota-dat-moc-xuat-xuong-30-trieu-chiec-xe-4235127.html
subData: Toyota đạt mốc xuất xưởng 30 triệu chiếc xe 
Toyota bắt đầu tham gia thị trường Mỹ hơn 60 năm trước, nhưng phải đến năm 1986, thương hiệu Nhật Bản mới bắt đầu sản xuất ôtô tại đây với liên doanh với New United Motor Manufacturing. Chiếc Toyota đầu tiên được sản xuất tại Mỹ là Corolla.
Sau 35 năm, Toyota đã có 10 nhà máy ở Mỹ trong tổng số 14 nhà máy ở Bắc Mỹ. Chiếc Toyota thứ 30 triệu là Sienna đời 2021, lăn bánh tại nhà máy Princeton, Indiana. Chiếc minivan hybrid mới là một trong những chiếc Toyota kiểu Mỹ nhất từ trước đến nay bởi chiếc xe do Calty Design Studios ở California và Michigan tạo kiểu và thiết kế, trong khi quá trình kỹ thuật và phát triển được thực hiện tại cơ sở R&D của công ty ở Michigan.
Sienna là đại diện hoàn hảo cho tương lai của Toyota tại Mỹ, với cam kết của công ty và nỗ lực cung cấp các loại xe chạy bằng nhiên liệu sạch như hybrid, điện và pin nhiên liệu. Vào năm 2020, 16% doanh số bán hàng của Toyota Motor Bắc Mỹ là xe chạy nhiên liệu sạch.
Leah Curry, Chủ tịch Toyota Motor Manufacturing Indiana cho biết: "Chịu trách nhiệm lắp ráp chiếc xe thứ 30 triệu của Toyota là một niềm tự hào rất lớn đối với tất cả chúng tôi tại Toyota Indiana".
Với 30 triệu ôtô được xuất xưởng tại Mỹ và đang tiếp tục tăng, Toyota không có dấu hiệu chậm lại, đặc biệt là với khoản đầu tư 13 tỷ USD vào Mỹ kể từ năm 2017, tạo ra 6.500 việc làm mới. Cụ thể, Toyota Indiana đã nhận được 1,3 tỷ USD khoản đầu tư này cho công cụ và công nghệ mới, dẫn đến việc tạo ra 550 việc làm mới.
Ánh Dương (theo Motor1)
