Title: Người phụ nữ thoát nạn giữa hai ôtô tránh nhau - Link: https://vnexpress.net/nguoi-phu-nu-thoat-nan-giua-hai-oto-tranh-nhau-4239689.html
subData: Người phụ nữ thoát nạn giữa hai ôtô tránh nhau 
Người phụ nữ đứng bên lề một con đường không có vỉa hè ở thành phố Bingöl. Có lẽ bà đang chờ xe đón. Một ôtô con từ góc đường đối diện chạy ra, cùng lúc một xe bán tải màu vàng đang chạy thẳng cũng lao tới.
Để tránh va chạm, tài xế bán tải đánh lái và xe lao sượt qua người phụ nữ, phi thẳng về phía lề đường phía trước, lộn vòng. Chiếc ôtô con khuất bóng, trong khi người phụ nữ bị giật mình và chỉ biết đứng nhìn theo xe bán tải.
Mỹ Anh (theo Haber Takvimi)
