Title: Xe bán tải đời mới cháy trụi bên đường - Link: https://vnexpress.net/xe-ban-tai-doi-moi-chay-trui-ben-duong-4233780.html
subData: Xe bán tải đời mới cháy trụi bên đường 
Tất cả ba video được đăng trên mạng xã hội, cho thấy từ khi ngọn lửa chỉ ở phía đầu xe chỗ khoang động cơ, đến khi trùm kín toàn bộ chiếc bán tải và lúc đã cháy trụi.
Còn rất ít thứ từ chiếc Ford Super Duty đời mới còn giữ lại hình dạng, như ba-đờ-số trước và động cơ. Toàn bộ thân xe đã thành mồi của ngọn lửa, trong cabin chỉ còn phần khung kim loại của ghế là còn hình dạng.
Người phụ nữ kia cho biết, chồng cô khởi động xe từ xa, lên lùi lại và đột nhiên nghe thấy một tiếng nổ. Anh này xuống xe, mở nắp ca-pô và nhận ra lửa cháy trong khoang động cơ. Người vợ nói chiếc bán tải bị chảy dầu, và video cho thấy một vệt chất lỏng trên mặt đất.
Tuy nhiên, hiện chưa thể kết luận nguyên nhân vụ cháy. Tại Mỹ, một chiếc Ford Super Duty 2021 có giá đề xuất 36.000 USD và bản cao nhất 86.000 USD. Xe dùng động cơ xăng tiêu chuẩn 6,2 lít V8 hoặc các tùy chọn máy xăng và dầu dung tích lớn hơn.
Mỹ Anh (theo Motor1)
