Title: VinFast VF32 - quân bài chiến lược mới của hãng xe Việt - Link: https://vnexpress.net/vinfast-vf32-quan-bai-chien-luoc-moi-cua-hang-xe-viet-4225296.html
subData: VinFast VF32 - quân bài chiến lược mới của hãng xe Việt 
VF32 (tên mã, chưa phải tên thương mại của sản phẩm) là một trong 3 mẫu xe mới mà VinFast giới thiệu hôm 22/1. Chiếc SUV cỡ D có cả phiên bản xăng và điện. Hiện hãng chỉ cung cấp thiết kế dành cho bản chạy điện bởi phần đầu xe được bịt kín. Với bản xăng, đầu xe sẽ phải có thêm phần lưới tản nhiệt mở.
Tạo hình tổng thể của VF32 như một chiếc LuxSA thu nhỏ rồi cách chỉnh sửa chi tiết. Vẫn còn đó là những đường nét quen thuộc, nhưng đèn pha bóng đôi mỗi bên to bản, chứ không phải dạng mắt hí trên đàn anh Lux. Đây có thể là câu trả lời cho những phàn nàn của khách dùng Lux về khả năng chiếu sáng của hệ thống đèn pha. Trong khi đó, phần đuôi xe gần như không có gì khác biệt.
Ở nội thất, xe có màn hình giải trí trung tâm 15,4 inch dựng dọc. Đèn nội thất tùy chỉnh đa màu sắc. Hệ thống điều hòa dùng màng lọc HEPA, than hoạt tính. Sưởi vô-lăng, sưởi ghế và thông gió là trang bị có sẵn. VF32 có buồng lái ảo (e-cockpit) với những công nghệ trí tuệ nhân tạo (AI), máy học và học sâu (Deep Learning), nhận diện gương mặt, trợ lý ảo đa ngôn ngữ...
Xe dài 4.750 mm, trục cơ sở 2.950 mm. Xe ngắn hơn 190 mm so với Lux SA ở phân khúc E, nhưng trục cơ sở lại nhỉnh hơn 17 mm. Như vậy, phần đầu xe và cốp phía sau sẽ khá ngắn. Hyundai Santa Fe dài 4.770 mm, trục cơ sở là 2.765 mm. Như vậy, VF32 ngắn hơn Santa Fe 20 mm tổng thể nhưng trục cơ sở hơn 185 mm. Với cách bố trí này, xe của VinFast hứa hẹn sẽ có không gian nội thất rộng rãi, đặc biệt là dành cho hàng ghế thứ ba, nơi vốn bị thiệt về khoảng để chân trên hầu hết các dòng xe 7 chỗ cỡ trung trở xuống.
Về động cơ, phiên bản điện sử dụng môtơ điện công suất 150 kW (201 mã lực) và sức kéo 320 Nm ở bản tiêu chuẩn. Trong khi bản cao cấp gấp đôi mọi thứ với hai môtơ điện, công suất 300 kW (402 mã lực), mô-men xoắn 640 Nm. Bộ pin dung lượng 90 kWh, hệ dẫn động bốn bánh toàn thời gian. Hãng công bố quãng đường di chuyển mỗi khi sạc đầy là 504 km, tất nhiên đây chưa phải là con số thử nghiệm thực tế vì xe chưa ra đời.
Phiên bản xe xăng dùng động cơ 2.0, công suất 189 mã lực và sức kéo 280 Nm. Trong khi đó, máy xăng 2.4 của Santa Fe cho ra 174 mã lực và mô-men xoắn 226 Nm.
Theo các chuyên gia, nếu so sánh giữa hai phiên bản xăng và điện của VF32 thì bản xăng có tiềm năng doanh số hơn, tại Việt Nam. Bởi lẽ, để bán được xe điện, hãng còn phải giải quyết nhiều vấn đề khác ngoài bản thân chiếc xe, như hệ thống trạm sạc, bảo hành, bảo dưỡng... Nếu thời gian để sạc đầy pin tính bằng nhiều giờ, kể cả sạc nhanh, thì máy xăng chỉ cần vài phút để đổ đầy bình.
Có nghĩa là, nếu xét trên tính thực dụng, thì bản xăng đạt điểm cao hơn, và cơ hội cũng lớn hơn, khi mà phân khúc xe gầm cao cỡ D đang khá sôi động, với những Fortuner, Everest, Pajero Sport, Santa Fe và Sorento. Phom dáng của VF32 nhìn phù hợp với thành thị hơn là chạy địa hình, tương tự phong cách tạo hình của Santa Fe, Sorento.
Về an toàn, hãng cho biết xe được thiết kế để hướng tới đạt tiêu chuẩn an toàn NHTSA 5 sao (Mỹ) và Euro NCAP 5 sao. Thực tế VF32 đạt được bao nhiêu sao cần chờ tới khi hãng có xe thực tế để thử nghiệm các va chạm. Trên thế giới, 3 tổ chức đánh giá độ an toàn uy tín nhất là Cơ quan an toàn giao thông quốc gia Mỹ NHTSA (National Highway Traffic Safety Administration), Viện nghiên cứu an toàn giao thông quốc gia Mỹ IIHS (Insurance Institute for Highway Safety) và chương trình đánh giá xe mới EuroNCAP (European New Car Assessment Programme).
Chiếc SUV sở hữu tính năng tự hành cấp độ 2-3, với 30 tính năng thông minh chia làm 7 nhóm gồm: hệ thống trợ lái thông minh, kiểm soát làn thích ứng, kiểm soát hành trình chủ động, cảnh báo va chạm đa điểm, giảm thiểu va chạm toàn diện, đỗ xe tự động thông minh và hệ thống giám sát người lái.
Để các hệ thống trên hoạt động hiệu quả, xe có cảm biến LiDAR; 14 camera có khả năng phát hiện vật thể cách xa 687 m, 19 cảm biến 360 độ cho phép cảnh báo và xử lý ở tốc độ cao trên 100 km/h. Ngoài ra, bản cao cấp chạy điện trang bị thêm một số tính năng tự hành cấp độ 4 như tự động thiết lập bản đồ 3 chiều, cho phép tự động tìm chỗ và đỗ xe; triệu hồi xe... cùng khả năng kết nối với hệ thống giao thông và đô thị thông minh.
Hàm lượng công nghệ lớn nhất nhiều khả năng chỉ được dành cho bản xe điện cao cấp để hướng tới thị trường Mỹ, châu Âu. Với bản xăng có thể không cần thiết tích hợp quá nhiều thứ vì điều kiện giao thông Việt Nam chưa thể sử dụng thường xuyên và thuận tiện. Các chuyên gia kỳ vọng hãng có thể bỏ bớt một vài công nghệ để giúp bản chạy xăng giảm giá, từ đó thúc đẩy doanh số.
Doanh số tốt của LuxA, SA và đặc biệt là Fadil tạo nên cơ sở để hãng xe Việt đặt niềm tin vào các mẫu SUV mới. Nếu VF31 cỡ C chỉ có bản chạy điện chưa thể khiến khách hàng làm quen ngay, VF33 lại quá to so với số đông thì VF32 bản chạy xăng là mẫu xe "vừa miếng" nhất cho khách hàng, từ kích thước tới triển vọng đặt giá tầm trung. VF32 hứa hẹn trở thành một quân bài chiến lược mới gánh nhiệm vụ doanh số, tương tự Fadil trong dải sản phẩm giao thoa xăng-điện.
Mỹ Anh - Đức Huy
