Title: Phanh khẩn cấp tự động khi lùi - 'trợ lý' ngăn đâm đuôi xe - Link: https://vnexpress.net/phanh-khan-cap-tu-dong-khi-lui-tro-ly-ngan-dam-duoi-xe-4218077.html
subData: Phanh khẩn cấp tự động khi lùi - 'trợ lý' ngăn đâm đuôi xe 
Viện Thống kê tổn thất đường cao tốc Mỹ (HLDI) cho biết, phanh khẩn cấp tự động phía sau (R-AEB) là một trong số 3 tính năng an toàn độc lập có thể giảm số lượng va chạm trên 10%. Hai tính năng còn lại là phanh khẩn cấp tự động phía trước (AEB) và cảnh báo va chạm phía trước (FCW).
Cũng giống AEB, R-AEB dừng ôtô lại nếu phát hiện một vật trong khi xe đang lùi. Vì tốc độ xe chậm hơn khi đang lùi, xu hướng va chạm và thiệt hại cũng thấp hơn, nhưng vì tầm quan sát hạn chế hơn, nên vẫn rất nhiều tai nạn xảy ra.
HLDI nói rằng những va chạm dẫn tới tổn thất chưa tới 2.000 USD chiếm 17% trường hợp bảo hiểm trong thời gian 2010-2017, tức ước tính 8 tỷ USD. Một phần của khoản tiền bảo hiểm khổng lồ này có thể tránh được nhờ R-AEB.
Ngoài ra, không chỉ tổn thất của ôtô có thể được cứu vãn, HLDI thấy rằng những xe trang bị R-AEB liên quan chưa đến 28% bảo hiểm tổn thất về tài sản. Camera lùi và cảm biến sau cũng góp phần giảm số trường hợp bảo hiểm liên quan tới va chạm phía sau xe. Tuy nhiên trong thực tế, số hãng xe cung cấp tính năng R-AEB trên sản phẩm bán ra không nhiều, thậm chí rất hạn chế.
Mỹ Anh
