Title: Thanh niên ngã xe máy bị cuốn vào gầm ôtô - Link: https://vnexpress.net/thanh-nien-nga-xe-may-bi-cuon-vao-gam-oto-4208981.html
subData: Thanh niên ngã xe máy bị cuốn vào gầm ôtô 
Chạy cùng chiều, xe máy từ phía sau vượt lên. Nhưng vừa ngang với ôtô, xe máy trượt bánh có thể do phần gờ đường.
Cả người điều khiển và chiếc xe hai bánh đổ nhào ngay trước đầu ôtô. Thanh niên lập tức bị cuốn vào gầm và bị lôi đi khoảng chục mét. Ngay khi ôtô dừng lại, nạn nhân xuất hiện ở phía đuôi xe và đi sang lề đường. May mắn thanh niên chỉ bị thương nhẹ với những vết trầy xước.
Mỹ Anh (theo Newsflare)
