Title: Mitsubishi Outlander Sport 2021 ra mắt giá 20.000 USD - Link: https://vnexpress.net/mitsubishi-outlander-sport-2021-ra-mat-gia-20-000-usd-4216727.html
subData: Mitsubishi Outlander Sport 2021 ra mắt giá 20.000 USD 
Mitsubishi Outlander Sport 2021, còn được gọi là ASX tại các thị trường khác, vừa được giới thiệu cho thị trường Bắc Mỹ. Chiếc crossover cỡ nhỏ này là mẫu xe bán chạy nhất của Mitsubishi trong khu vực và phiên bản năm 2021 được cải thiện các tính năng an toàn, cũng như các biến thể Limited Edition và Black Edition sẽ thể thao hơn.
Không có thay đổi nào đối với hệ truyền động, Outlander Sport tiếp tục được cung cấp động cơ xăng 4 xi-lanh MIVEC 2 lít với công suất 148 mã lực và mô-men xoắn 197 Nm hoặc động cơ bốn xi-lanh MIVEC 2.4 lít lớn hơn với 168 mã lực và mô-men xoắn 226 Nm. Các tùy chọn dẫn động cầu trước và bốn bánh vẫn được giữ nguyên.
Về mặt an toàn, tất cả các phiên bản Outlander Sport 2021 đều được trang bị hệ thống giảm thiểu va chạm phía trước (FCM), cảnh báo chệch làn đường (LDW) và đèn pha tự động (AHB). Các tiện ích khác như gạt mưa, cảm biến, đèn sương mù LED, gương chống chói tự động và đèn pha tự động là tiêu chuẩn trên các phiên bản, ngoại trừ bản S tiêu chuẩn.
Mẫu Limited Edition có nắp gương, lưới tản nhiệt và bánh xe 18 inch sơn đen, trong khi cabin có đường chỉ khâu tương phản màu đỏ trên ghế, cần số, vô-lăng và phanh tay.
Trong khi đó, biến thể Black Edition lướt tản nhiệt trước và cản sau được sửa đổi, hoàn thiện bằng màu đen bóng với các điểm nhấn màu đỏ. Xe có nắp nhiên liệu hợp kim, đề can bên thân xe, nắp gương và tay nắm cửa màu đen, bánh xe 18 inch màu đen với các điểm nhấn màu đỏ, cánh gió sau lớn, logo bên ngoài Black Edition và viền bảo vệ cửa sau màu đen. Các lựa chọn màu sắc ngoại thất bao gồm đỏ, trắng, đen, cam.
Tùy thuộc vào phiên bản, nột thất sẽ có hệ thống âm thanh thế hệ thứ hai được nâng cấp chất lượng và kết nối với điện thoại qua Apple CarPlay và Android Auto.
Outlander Sport sẽ chính thức được bán ra vào tháng 2, với giá khởi điểm từ 20.995 USD cho mẫu cơ sở đến 26.995 USD cho mẫu GT AWD.
Ánh Dương (theo Paultan)
Ảnh: Mitsubishi
