Title: Kia sẽ có xe MPV mới - Link: https://vnexpress.net/kia-se-co-xe-mpv-moi-4207343.html
subData: Kia sẽ có xe MPV mới 
Với mục tiêu chỉ tập trung vào dòng SUV và MPV tại thị trường Ấn Độ trong những năm tới, Kia sẽ đưa ra mẫu minivan mới dựa trên cùng kết cấu với Seltos.
Chiếc MPV mới sẽ có kích thước tương đương Mahindra Marazzo, một chiếc MPV có chiều dài 4.585 mm, rộng 1.866 mm và trục cơ sở 2.760 mm. Có nghĩa mẫu mới dài hơn Seltos và không gian nội thất đủ cho 7 người.
Thiết kế của mẫu Kia mới chưa được hé lộ, nhưng được cho tiếp tục sử dụng ngôn ngữ quen thuộc của dòng MPV. Lưới tản nhiệt sẽ hao hao Kia Sonet, Seltos và Carnival, tức kiểu mũi hổ.
Kia sẽ cung cấp cả tùy chọn động cơ xăng và dầu tại thị trường Ấn Độ và đều có dung tích 1,5 lít, giống trên Seltos. Vì đây không phải là một chiếc xe hiệu suất cao, nên bản 1,4 lít turbo dường như không trong tùy chọn. Cả hai bản động cơ 1,5 lít đều có công suất 113 mã lực, với dự kiến kết hợp hộp số tự động là tùy chọn.
Trong khi đó, Maruti Suzuki Ertiga chỉ có một bản động cơ xăng, còn Mahindra Marazzo chỉ một bản động cơ dầu 1,5 lít. Kia tỏ ra "cao tay" hơn khi có tùy chọn cả hai động cơ với hộp số tự động.
Cũng giống các mẫu Kia khác, chiếc MPV mới sẽ có một loạt trang bị, như màn hình cảm ứng cỡ lớn với giải pháp kết nối UVO, vành hợp kim, đèn ban ngày LED, nút bấm khởi động, điều khiển hành trình, cửa kính chỉnh điện, loa Bose, cửa sổ trời, ghế trước làm mát, máy lọc không khí, camera 360, giám sát điểm mù.
Theo thông tin ban đầu, Kia sẽ ra mắt mẫu MPV mới trong năm 2022, với mức giá dự kiến 13.600 USD cho bản tiêu chuẩn. Hiện chưa rõ sản phẩm này dành riêng cho thị trường Ấn Độ hay bán ra trên toàn cầu.
Mỹ Anh (theo Autocar India)
