Title: 'Nhiều người lái xe sang kiểu rất chướng mắt' - Link: https://vnexpress.net/nhieu-nguoi-lai-xe-sang-kieu-rat-chuong-mat-4220314.html
subData: 'Nhiều người lái xe sang kiểu rất chướng mắt' 
Dạo gần đây tôi thấy có nhiều anh chị tài xế có cái tật cậy "xe sang, xịn" mà đi đường kiểu bất chấp tất cả. Hằng ngày, tôi đi làm qua đường Mai Chí Thọ, quận 2, TP HCM, thường phải đi ngang qua các khu nhà giàu mới nổi nên bắt gặp rất nhiều cảnh "chướng tai, gai mắt" của các anh chị đi xe sang.
Hôm trước, đang chuẩn bị lên cầu thì một chiếc Lexus từ đường phụ cúp ngang mặt dòng xe với tốc độ không dưới 60 km/h leo thẳng lên cầu ép đầu xe tôi mém nữa phải lao qua con lươn.
Lại một hôm tôi vừa qua đèn xanh ngã tư thì một chiếc Raptor vượt đèn vàng (tôi biết chắc là đèn vàng vì khi đó phía tôi đèn xanh đã bật) kéo lên ít nhất cũng phải 80 km/h xẹt ngang mặt đoàn xe. Đã vậy sang tới đầu đường bên kia, chiếc xe này còn nẹt pô để về ga.
Rồi mới sáng nay, khi tôi vừa ra khỏi hầm Thủ Thiêm để rẽ phải xuống cầu thì một chiếc Mercedes lấn thẳng sang phần đường xe máy để tranh thủ vượt lên, và tôi nhìn thấy rất rõ phần đường khi ấy vẫn là vạch liền (nghĩa là xe hơi chưa được phép chuyển làn), và người lái chiếc xe ấy rõ ràng thấy tôi ở bên phải nhưng không hề có ý chờ mà dậm ga vượt lên quyết đè xe tôi xuống cho bằng được.
Gặp những tình huống này, đôi khi tôi chỉ ước mình có đủ tiền, không cần nhiều chỉ cần đủ mua một "con xe hàng" 500 kg chở đầy sắt để đi cạnh mấy anh chị xe sang để xem xe anh chị ấy mà quệt phải mình thì ai khóc ai cười.
Độc giả Wolfrain
