Title: Vlogger tự đâm nát đầu xe Porsche vừa mới mua - Link: https://vnexpress.net/vlogger-tu-dam-nat-dau-xe-porsche-vua-moi-mua-4234301.html
subData: Vlogger tự đâm nát đầu xe Porsche vừa mới mua 
Hành động của chủ xe, Mikhail Litvin, một vlogger người Nga, được cho là để giuap video trở nên độc đáo, tăng lượt xem. Mục đích của anh này dường như đã đạt được, khi mà đoạn video đăng tải trên Youtube nhận 2 triệu lượt xem chỉ sau vài giờ. Litvin cũng là người đã đốt chiếc Mercedes-AMG GT 63 S vào năm ngoái.
Đại lý cũng đồng ý làm theo cách này. Mức phí sửa chữa không được tiết lộ. Mẫu Taycan được bán tại Nga với giá từ 165.000 USD.
Ánh Dương (theo Carscoops)
