Title: Mercedes C-class thế hệ mới như S-class thu nhỏ - Link: https://vnexpress.net/mercedes-c-class-the-he-moi-nhu-s-class-thu-nho-4238191.html
subData: Mercedes C-class thế hệ mới như S-class thu nhỏ 
Trang The Automobilist vừa đăng tải những hình ảnh rò rỉ thực tế đầu tiên về Mercedes C-class 2021. Giống như định hướng ở phiên bản cũ, C-class thế hệ thứ 5 tiếp tục như một "tiểu S-class" với những tương đồng về thiết kế ngoại, nội thất.
Không kể mặt ca-lăng và cản trước phong cách thể thao (phiên bản trong ảnh có thể kèm gói AMG ngoại thất), C-class giống đàn anh ở mọi góc độ. Đèn pha, đèn hậu đều được thiết kế mới. Các đường nét trung tính, mềm mại tiếp tục hiện diện trên thân xe.
Khoang lái trên Mercedes C-class thậm chí mang dấu ấn đậm nét hơn khi gần như bê nguyên từ S-class sang. Vô-lăng ba chấu phong cách mới nhất của Mercedes, màn hình giải trí trung tâm đưa sát về phía người lái. Để phân biệt hai dòng xe, Mercedes tạo hình các khe gió điều hòa dạng tròn cho C-class thay vì hình chữ nhật trên mẫu sedan đầu bảng.
Chưa có thông tin đầy đủ về hệ truyền động trên Mercedes C-class 2021 nhưng Autocar cho hay, hoạt động của động cơ sẽ được bổ trợ thêm bởi hệ thống điện 48V. Phiên bản mạnh nhất Mercedes C63 cạnh tranh BMW M3 và Audi RS4 lắp động cơ V8 trên thế hệ hiện hành sẽ được thay bằng loại tăng áp 4 xi-lanh dung tích 2 lít, công suất trên 500 mã lực vốn đã được sử dụng trên A45 AMG.
Phạm Trung 
Ảnh: The Automobilist
