Title: Cô gái bị nước sôi trong két tản nhiệt phun vào mặt - Link: https://vnexpress.net/co-gai-bi-nuoc-soi-trong-ket-tan-nhiet-phun-vao-mat-4231893.html
subData: Cô gái bị nước sôi trong két tản nhiệt phun vào mặt 
Cười nói trêu đùa khi được quay video, cô gái đứng trước khoang máy ôtô đã mở nắp ca-pô. Dường như nắp két nước bị nóng nên cô lót miếng vải để mở.
Vặn được mấy vòng, đột nhiên dòng nước phun thẳng lên khiến cả cô gái và người quay video hét lên. Video cũng dừng lại.
Không rõ tình trạng của cô gái và người cùng có mặt ra sao. Nhưng việc nước phun ra từ két tản nhiệt cho thấy động cơ quá nóng và nước ở nhiệt độ sôi, hoàn toàn có thể gây bỏng.
Ở thời điểm động cơ đang nóng, tuyệt đối không mở nắp của két nước làm mát. Với áp suất bên trong khi két nước đang nóng, việc mở nắp két nước có thể gây bỏng do nước sôi bên trong văng ra ngoài.
Mỹ Anh (theo Paultan)
