Title: Xe con cỡ C - nơi cuộc đua không còn sôi động - Link: https://vnexpress.net/xe-con-co-c-noi-cuoc-dua-khong-con-soi-dong-4220325.html
subData: Xe con cỡ C - nơi cuộc đua không còn sôi động 
Kết thúc năm 2020, phân khúc sedan và hatchback hạng C không có gì xáo trộn về vị trí doanh số. Cerato vẫn là chiến binh âm thầm của Kia (Trường Hải phân phối), đứng top với 12.033 xe bán ra. Tiếp sau đó là Mazda3 hơn 9.700 chiếc, sau đó là Elantra, Altis, Civic với lượng bán giảm đều.
Cuộc đua nội bộ của Thaco bắt đầu từ 2016 khi Mazda3 và Cerato có chỗ đứng trên thị trường. Khi ấy, Mazda3 định hình lại thị trường sedan hạng C nhờ thiết kế hợp mắt, nhiều trang bị và giá liên tục được ưu đãi hàng chục triệu đồng. Những cái tên như Corolla Altis hay Civic như bị loại khỏi cuộc chơi với doanh số thấp.
Qua từng ấy năm, cục diện ở phân khúc này vẫn không nhiều thay đổi. Khi Mazda3 đứng top, lúc lại Cerato. So với Mazda3 thì Cerato cứ lầm lũi bán, không nhiều chương trình khuyến mãi, không nhiều ồn ào về sản phẩm. Bởi lẽ, Cerato là một lựa chọn sedan cỡ C nhưng giá thấp, mọi thứ đủ dùng và thiết kế trẻ trung.
Trong khi đó, năm 2020, bản mới của Mazda3 ra mắt với định hình từng bước trở thành một thương hiệu hạng sang nên giá cao, khó tiếp cận. Cerato với giá hợp lý vươn lên dẫn đầu phân khúc. Cuộc đấu của sedan và hatchback cỡ C trở nên khó khăn hơn không chỉ bởi cạnh tranh giữa các sản phẩm, mà còn từ những chiếc xe gầm cao cùng tầm tiền. "Giá tốt" trở thành một yếu tố tiên quyết để bán hàng, vì thế những mẫu hạng C có giá cao như Corolla Altis hay Civic gặp khó.
Cũng đến từ Hàn Quốc nhưng Elantra lại thua kém Cerato khá nhiều về doanh số mặc dù cũng có giá bán và trang bị tương đối tốt. Không gian nội thất chật và kiểu dáng đã cũ so với đối thủ khiến Elantra chậm lại khá nhiều, bản cải tiến có thể ra mắt trong năm 2021 được kỳ vọng sẽ giúp mẫu xe Hàn cải thiện lại doanh số.
Nửa dưới của doanh số sedan hạng C, hai mẫu xe Nhật Bản là Corolla Altis và Civic đang cho thấy sự yếu thế về cả doanh số lẫn trang bị, khi mà Altis yếu về option còn Civic lại có giá bán quá cao. Thời kì hoàng kim của hai mẫu xe này giai đoạn 2008-2013 đã qua đi và giá bán tốt đi kèm cải thiện về trang bị, có thể sẽ giúp hai mẫu xe này lấy lại thị phần.
Đoàn Dũng
