Title: Triển lãm ôtô đặc trưng Nhật bị huỷ - Link: https://vnexpress.net/trien-lam-oto-dac-trung-nhat-bi-huy-4212630.html
subData: Triển lãm ôtô đặc trưng Nhật bị huỷ 
Tokyo Auto Salon không nổi tiếng như Tokyo Motor Show, nhưng lại là nơi quy tụ những gì thú vị nhất trong văn hoá sử dụng, chơi xe của người Nhật. Ở Tokyo Motor Show, người tham quan sẽ thấy đậm chất thương mại với những màn ra mắt xe mới, những công nghệ tương lại. Trong khi ở Auto Salon, đó là đất diễn của xe độ cũng như những mẫu xe thú vị, đôi khi kỳ dị của các hãng.
Mặc dù bị hủy bỏ nhưng vẫn sẽ có một sự kiện ảo, bắt đầu vào 15/1. Phải mất khoảng 9 tháng để Nhật Bản báo cáo 100.000 trường hợp nhiễm bệnh, nhưng con số đó đã tăng gấp đôi chỉ trong vài tháng qua. Tình hình ở thủ đô nước này đặc biệt đáng lo ngại. Tokyo có số người tử vong cao nhất với 568 người, trong khi số trường hợp nhiễm Covid-19 được báo cáo đang gia tăng.
Những người đã mua vé cho sự kiện sẽ được hoàn tiền đầy đủ, với thông tin chi tiết sẽ được công bố trên trang web chính thức. Điều đáng chú ý là sự kiện về mặt kỹ thuật vẫn đang diễn ra vì các nhà tổ chức đang lên kế hoạch cho một buổi trình diễn ảo, với các cửa kỹ thuật số sẽ mở vào ngày 15/1. Người quan tâm mong chờ một sự kiện JDM trực tuyến thú vị được diễn ra.
Sự kiện năm nay được quan tâm hơn bởi một số mẫu xe được trưng bày với quy mô quốc tế như Honda Civic Type R, Toyota GR Yaris hay Subaru STI Sport. Honda cũng mang đến triển lãm mẫu S2000 với các phụ kiện kèm theo, trong khi đó chiếc Infiniti Q50 theo phong cách Skyline cũng được xuất hiện với phong các sang trọng và lịch lãm.
Ánh Dương (theo Motor1)
