Title: Công nghệ Honda Sensing giúp lái xe an toàn hơn - Link: https://vnexpress.net/cong-nghe-honda-sensing-giup-lai-xe-an-toan-hon-4209883.html
subData: Công nghệ Honda Sensing giúp lái xe an toàn hơn 
Chuyển từ chiếc Kia Morning đầu tiên lên SUV gầm cao của Honda, anh Hoàng Công Quang (TP Bắc Ninh) ấn tượng với gói công nghệ Honda Sensing bởi nhiều tính năng hỗ trợ an toàn, phù hợp với gia đình có bốn thành viên.
"Gia đình có hai trẻ nhỏ, nên khi chọn mua xe mới, tôi và vợ đều đề cao yếu tố an toàn trên xe ôtô", anh Công Quang nói. "Tôi đã tham khảo ý kiến bạn bè, xem và lái thử một số mẫu xe cùng phân khúc nhưng quyết định chọn CR-V vì gói công nghệ Honda Sensing độc đáo, được hãng trang bị trên thế hệ mới nhất này".
CR-V 2020 là mẫu xe đầu tiên của Honda Việt Nam được trang bị hệ thống hỗ trợ lái xe Honda Sensing gồm năm công nghệ ưu việt. Thực tế sử dụng, anh Công Quang cho biết, anh thường dùng nhất là tính năng kiểm soát hành trình thích ứng. Đây là hệ thống giúp hỗ trợ người lái duy trì khoảng cách với phương tiện phía trước, trong cả trường hợp xe phía trước dừng đột ngột.
"Cung đường di chuyển hàng ngày của tôi là trong thành phố, đưa con đi học và đi làm nên những công nghệ an toàn từ gói Honda Sensing hỗ trợ rất tốt. Còn khi di chuyển đường dài, dã ngoại hay về quê dịp cuối tuần, tính năng kiểm soát hành trình thông minh giúp việc lái xe thuận tiện và thoải mái hơn. Xe có công nghệ cảnh báo người lái khi buồn ngủ", anh Công Quang nói. "Kiểm soát hành trình là tính năng tôi thường sử dụng bởi khi kích hoạt, xe có khả năng nhận diện vật cản phía trước để chiều chỉnh tốc độ phù hợp, người lái ít phải can thiệp hơn. Tính năng giảm thiểu va chạm đặc biệt hữu ích, nhất là lúc buồn ngủ khi lái xe đường dài".
Bên cạnh tính năng kiểm soát hành trình thích ứng, vị khách tại Bắc Ninh cũng đánh giá cao hệ thống phanh giảm thiểu va chạm trên Honda CR-V. Hệ thống phanh CMBS này nằm trong gói Honda Sensing, đã hỗ trợ người lái nhiều lần khi đi trên đường, nhất là những tình huống trong đô thị. Anh Công Quang chia sẻ đã có lần khi đang di chuyển trong phố, anh đã gặp trường hợp xe máy đột ngột cắt ngang qua đầu xe một cách đột ngột khiến anh không kịp phản ứng, hệ thống này đã kịp thời hiển thị cảnh báo và kích hoạt phanh để giảm thiểu va chạm.
Bên cạnh đó, camera quan sát làn đường LaneWatch cũng giúp cải thiện tầm nhìn phía ghế phụ, tránh rơi vào vùng điểm mù khi di chuyển trong đô thị đông đúc.
Khi lái xe ban đêm, hệ thống đèn chiếu sáng thích ứng tự động AHB sẽ tự động chuyển đổi giữa đèn chiếu xa và gần, tùy theo tình trạng giao thông, giúp tối ưu tầm quan sát của người lái.
Kết hợp với hệ thống giảm thiểu lệch làn đường RDM và hỗ trợ giữ làn đường LKAS, gói công nghệ này giúp việc di chuyển trên đường cao tốc dễ dàng hơn, người lái chỉ cần tập trung vào cung đường phía trước. Tất cả những công nghệ này đều có mặt trên cả ba phiên bản của Honda CR-V thế hệ mới.
Hệ thống an toàn Honda Sensing hoạt động dựa trên nguyên lý sử dụng sóng radar đặt trong lưới tản nhiệt, kết hợp với camera theo dõi ở kính chắn gió. Từ những tín hiệu đó, hệ thống sẽ chủ động đưa ra phản ứng phù hợp nhất.
Không chỉ ấn tượng với công nghệ mới trên CR-V 2020, vị khách tại TP Bắc Ninh cho biết, mức tiêu hao nhiên liệu trên chiếc xe anh sử dụng từ 5,5 – 6 lít/ 100 km. Nội thất trên phiên bản mới được hãng cải tiến, bố trí phù hợp và sử dụng vật liệu cao cấp hơn.
Honda CR-V 2020 sử dụng động cơ tăng áp 1.5 VTEC Turbo với công suất 188 mã lực tại vòng tua máy 5.600 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại ở dải 2.000-5.000 vòng/phút. Hộp số loại tự động vô cấp CVT và hệ dẫn động cầu trước. Nội thất xe bố trí chỗ ngồi dạng 5+2.
Ba phiên bản CR-V được Honda Việt Nam lắp ráp trong nước, giá bán 1,118 tỷ đồng bản L, 1,048 tỷ đồng cho bản G và rẻ nhất 998 triệu đồng bản E.
Tuấn Vũ
Ảnh: Giang Huy
Video: Huy Mạnh
