Title: Volkswagen Tiguan 2021 giá từ 1,7 tỷ đồng - Link: https://vnexpress.net/volkswagen-tiguan-2021-gia-tu-1-7-ty-dong-4218113.html
subData: Volkswagen Tiguan 2021 giá từ 1,7 tỷ đồng 
Ngày 8/1, Volkswagen (VW) giới thiệu phiên bản nâng cấp Tiguan, mẫu SUV 7 chỗ nhập khẩu về Việt Nam. Hãng thay bản Highline ngưng phân phối bằng Elegance giá 1,699 tỷ đồng. Trong khi đó bản Luxury S giá tăng 30 triệu đồng, lên 1,899 tỷ đồng.
VW Tiguan 2021 gần như không thay đổi về phom dáng, la-zăng 19 inch giữ nguyên. Hai phiên bản bán ra đều giống nhau về thiết kế lẫn động cơ, khác biệt ở trang bị.
Ngoại hình Tiguan theo thiên hướng nam tính, khác kiểu thanh lịch hay trẻ trung của lần lượt Mazda CX-5 và Honda CR-V. Tiguan bản Elegance có đèn pha LED kèm chức năng điều chỉnh góc chiếu tự động khi vào cua. Đèn hậu cũng kiểu LED. Khoang hành lý dung tích tối đa 1.775 lít kèm chức năng đá cốp để mở.
Nội thất của Tiguan 2021 cũng tương tự bản cũ ở cách sắp xếp các chi tiết. Bản Elegance trang bị màn hình giải trí cảm ứng 8 inch, bảng đồng hồ kỹ thuật số 12,3 inch. Những tính năng khác như phanh tay điện tử, hỗ trợ tự động giữ phanh, hỗ trợ đỗ xe, kiểm soát cự ly đỗ xe, cảnh báo áp suất lốp, điều hòa 3 vùng, ghế phối màu mới kèm chức năng massage, bơm hơi tựa lưng.
Đắt hơn Elegance 200 triệu là Luxury S, phiên bản cao cấp nhất của Tiguan. Xe có thêm hệ thống âm thanh 8 loa cao cấp Dynaudio, màn hình hiển thị trên kính lái HUD, ghế da kèm tùy chọn thêm màu cam-đen và chức năng nhớ vị trí. Hệ thống camera 360 độ, gói phụ kiện offroad với thiết kế cản trước giúp góc thoát tăng 24 độ, ốp cửa trước thêm tem nhận diện, cũng xuất hiện trên phiên bản này.
Volkswagen Tiguan 2021 lắp động cơ tăng áp 2 lít, công suất 180 mã lực, mô-men xoắn cực đại 320 Nm. Hộp số ly hợp kép 7 cấp, dẫn động 4 bánh toàn thời gian. Bốn chế độ lái của xe gồm Normal (Bình thường), Snow (tuyết), Offroad và Offroad Individual (Tùy chỉnh).
Tiguan 3 hàng ghế sở hữu kích thước ở cùng phân khúc với các mẫu SUV cỡ C như Honda CR-V (giá 998-1.118 triệu), Mazda CX-5 (839-1.059 triệu), Hyundai Tucson (799-940 triệu).
Mác thương hiệu Đức, nhập khẩu từ Bắc Mỹ khiến giá Tiguan cao hơn nhiều các đối thủ Nhật, tạo ra rào cản doanh số cho chính dòng xe này. Những năm bán tại Việt Nam, lượng tiêu thụ của Tiguan kém hơn nhiều các đối thủ Nhật, Hàn. Mẫu xe của Volkswagen chủ yếu tiếp cận nhóm khách chuộng xe Đức, ưu tiên độ ổn định của khung gầm, cảm giác lái.
Phạm Trung 
Ảnh: VW
