Title: 10 ôtô bán đấu giá đắt nhất 2020 - Link: https://vnexpress.net/10-oto-ban-dau-gia-dat-nhat-2020-4225694.html
subData: 10 ôtô bán đấu giá đắt nhất 2020 
Cả 5 chiếc Bugatti thuộc Top 5 đều được sản xuất trước năm 1939. Ba trong số này được bán tại cùng một buổi đấu giá. Tổng cộng, Top 10 được bán với giá hơn 61 triệu USD, và chỉ một xe có giá hơn 10 triệu USD.
Mẫu xe có tuổi đời ít nhất trong danh sách là Ferrari 550 GT1 Prodrive đời 2001, giá 4,29 triệu USD, cũng là chiếc Ferrari duy nhất của Top 10. Chiếc cổ nhất là Bugatti Type 35C đời 1928, giá 5,23 triệu USD.
10 mẫu xe bán đấu giá đắt nhất 2020:
10. Lamborghini Miura P400 SV Speciale 1971 - 4,26 triệu USD
Mẫu siêu xe đời 1971 là một trong chỉ 150 chiếc SV được sản xuất với hệ thống bôi trơn các-te khô (Dry Sump Lubrication) và vi sai hạn chế trượt. Xe được giao mới cho khách hàng VIP là nhà công nghiệp người Pháp Jacques Dembiermont, sau đó được phục chế.
Chiếc Miura P400 Speciale có công suất 385 mã lực tại vòng tua 7.850 vòng/phút, hộp số sàn 5 cấp, phanh đĩa thông gió cả 4 bánh, hệ thống treo độc lập và hệ thống thanh giằng chống lật.
9. Ferrari 550 GT1 Prodrive 2001 - 4,29 triệu USD
Đây là chiếc thứ hai trong số 12.550 chiếc GT1 do Prodrive - hãng công nghệ và xe thể thao Anh - chế tạo và cũng là xe giành tới 15 vị trí dẫn đầu đoàn xe tại các cuộc đua, với 14 lần giành chiến thắng, và 29 lần lên bục nhận giải thưởng trong sự nghiệp đua xe 2001-2005.
Động cơ tiêu chuẩn 5,5 lít V12 của chiếc Ferrari được Prodrive thay bằng máy 6 lít, và hộp số sàn 6 cấp cũng được thay bằng hộp số tuần tự Xtrac. Công suất xe hơn 600 mã lực.
8. Alfa Romeo B.A.T. 5 đời 1953 - 4,95 triệu USD
B.A.T. được viết tắt từ Berlinetta Aerodynamica Tecnica. B.A.T 5 là mẫu đầu tiên trong ba mẫu concept do nhà thiết kế người Italy Scaglione thiết kế cho hãng xe đồng hương Bertone và từng là ngôi sao của triển lãm Torino 1953.
Ngoài ngoại hình ấn tượng, B.A.T. 5 còn có hệ số cản gió chỉ 0,23, tức thấp hơn so với nhiều sản phẩm hiện nay trên thị trường, dù các hãng ngày càng sở hữu nhiều công nghệ thiết kế với sự hỗ trợ từ máy tính cùng ngân sách dồi dào.
7. Alfa Romeo B.A.T. 7 đời 1954 - 4,95 triệu USD
Một năm sau khi ra mắt B.A.T. 5, Scaglione và Bertone lại bắt tay hợp tác và cho ra đời B.A.T. 7, với thiết kế khí động học xuất sắc khi hệ số cản gió chỉ 0,19. Nhưng so với B.A.T. 5, thì B.A.T. 7 có đèn pha. Ngoài ra, khi cả ba mẫu concept được trưng bày tại trụ sở chính của hãng đấu giá Sotheby tại New York trước khi đấu giá, B.A.T. 7 luôn đứng trước và ở trung tâm.
6. Alfa Romeo B.A.T. 9d đời 1955 - 4,95 triệu USD
Hai chiếc B.A.T đầu tiên dù dựa trên xe Alfa Romeo, lại không có số liệu chính thức nào hoặc sự hỗ trợ nào từ Alfa Romeo. Chiếc thứ ba mới ghi lại dấu ấn thực sự từ thương hiệu Italy khi sở hữu kiểu lưới tản nhiệt của mẫu Giulietta. Tuy nhiên, tổng thể của B.A.T 9d cũng rất khác biệt so với một chiếc ôtô thông thường.
Bộ ba concept từng được bán cho một nhà sưu tập người Nhật Bản vào năm 1990 với giá 18 triệu USD, rồi được bán lại tại một buổi đấu giá cách đây 4 năm và chỉ thu về 14 triệu USD. Đến 2005, cả ba thuộc về bảo tàng Blackhawk (Mỹ) với giá được cho là chỉ 8 triệu USD trước khi thu về tổng cộng gần 15 triệu USD tại các buổi đấu giá trong 2020.
5. Bugatti Type 55 Super Sport by Figoni 1931 - 5,1 triệu USD
Type 55 mượn khung gầm, vành hợp kim 8 chấu và bộ siêu nạp với động cơ cam đôi 8 xi-lanh thẳng hàng từ các mẫu Bugatti Grand Prix. Chỉ 38 chiếc lăn bánh khỏi nhà máy ở Molsheim, Pháp.
Khi còn mới, mẫu Type 55 ngày từng do Guy Bouriat và Louis Chiron điều khiển tại giải đua Le Mans 1932 cho đội Bugatti. Chủ sở hữu tiếp theo đã thay đổi thiết kế, và Type 55 chiến thắng ở giải Paris-Nice Rally 1933.
Hiện Type 55 đã thay động cơ cũ, và xe cũng từng gặp tai nạn vào những năm 1990 nhưng vẫn giữ lại thân và khung gầm nguyên bản.
4. Bugatti Type 35C 1928 - 5,23 triệu USD
Có 3 chiếc Bugatti được bán tại buổi đấu giá hồi tháng 9/2020 của hãng Gooding & Company, và cả ba đều được mua với giá kỷ lục. Chiếc Type 35C này còn nhận kỷ lục thế giới cho một chiếc Bugatti Type 35 khi bán đấu giá, vượt kỷ lục cũ là 3,3 triệu USD hồi 2017.
Điều ấn tượng là chiếc xe có 92 tuổi đời vẫn mang lớp sơn từ cách đây 88 năm, tuy xe đã được phục chế về kỹ thuật để đảm bảo còn có thể sử dụng được.
3. Bugatti Type 55 Super Sport 1932 - 7,1 triệu USD
Chiếc Type 55 Super Sport này là một trong chỉ 14 xe rời khỏi nhà máy với kiểu thiết kế mui trần. Mẫu xế cổ vẫn giữ động cơ và khung gầm nguyên bản và không có sự cố nào suốt tuổi đời.
Mẫu xe Bugatti đã 89 tuổi này cũng là xe đắt nhất bán tại Amelia Island (Mỹ) trong 2020.
2. Bugatti Type 57S Atalante 1937 - 10,44 triệu USD
Không giống hai chiếc Bugatti cùng bán tại buổi đấu giá hồi tháng 9/2020, mẫu Type 57S Atalante không phải là xe đua và từng được phục chế. Nhưng đây vẫn là chiếc Type 57 đắt nhất tại một buổi đấu giá.
Chỉ một trong số 17 chiếc Type 57 có kiểu thân xe Atalante do Jean Bugatti chấp bút thiết kế, và khi còn mới được bán cho Earl Howe, một doanh nhân sáng giá thời bấy giờ. Chủ tiếp theo vào những năm 1940 lắp thêm bộ siêu nạp Marshall, rồi xe được bán lại cho một bác sĩ người Anh ở Newcastle.
Xe nằm trong garage ở Newcastle từ đầu những năm 1960 cho tới khi được tìm thấy vào năm 2007. Nhà đấu giá Bonhams từng bán chiếc Type 57 này tại Paris, Pháp vào năm 2009 với giá 4,4 triệu USD.
1. Bugatti Type 59 Sports 1934 - 12,67 triệu USD
Là chiếc Bugatti đắt nhất từng được bán đấu giá, Type 59 Sports cũng là mẫu xe đua cuối cùng của Bugatti thời trước chiến tranh. Thậm chí, đây còn là một chiếc xe từng thuộc về vua Bỉ Leopold III trước khi trải qua những đời chủ khác.
Nhưng trước đó, Type 59 từng tham gia giải Grand Prix và từng giành chiến thắng tại cuộc đua diễn ra ở Bỉ. Xe sau đó được tinh chỉnh thân, khung gầm và hệ thống lái. Giờ đây, chiếc xế cổ nhuốm màu thời gian ở bộ nan hoa có những vết hoen gỉ, lớp sơn có chỗ bong tróc nhưng tổng thể vẫn hoạt động tốt.
Mỹ Anh (theo Hagerty)
