Title: Baidu muốn làm xe điện - Link: https://vnexpress.net/baidu-muon-lam-xe-dien-4207049.html
subData: Baidu muốn làm xe điện 
Baidu đang thảo luận với các hãng sản xuất ôtô về khả năng nói trên, và là động thái mới nhất của công ty này trong cuộc đua giữa các hãng công nghệ nhằm phát triển dòng xe thông minh.
Đại gia tìm kiếm cũng đã phát triển công nghệ lái tự động và cơ sở hạ tầng kết nối mạng. Hiện Baidu cân nhắc hợp đồng sản xuất, hoặc tạo ra một liên doanh do hãng sở hữu phần lớn với các hãng xe khác, một số nguồn tin cho biết.
Những công ty internet nổi tiếng khác như Tencent, Amazon và Alphabet đều đã phát triển công nghệ liên quan đến ôtô hoặc đầu tư vào các startup xe thông minh.
Baidu cũng đã có những thảo luận ban đầu - chưa đạt được bất cứ quyết định nào - với những hãng sản xuất ôtô như tập đoàn Zhejiang Geely Holding, Guangzhou Automobile Group (GAC) và Hongqi (Hồng Kỳ) về một khả năng thành lập liên doanh.
Baidu hiện không đưa ra bất cứ bình luận nào. GAC nói đã có một quan hệ đối tác chiến lược với Baidu và sự hợp tác xa hơn là chủ đề thảo luận. Geely cho biết không thân thiết với Baidu. Còn FAW cũng không bình luận.
Sau khi thông tin về việc Baidu đang thảo luận với các hãng xe được đăng tải, cổ phiếu của tất cả thương hiệu liên quan đều tăng.
Baidu đã triển khai dịch vụ taxi không người lái Apollo Go Robotaxi vào năm 2017. Apollo chủ yếu được hỗ trợ bởi trí tuệ nhân tạo (AI) và làm việc với những hãng xe như Geely, Volkswagen, Toyota và Ford.
Baidu khai thác Apollo Go Robotaxi với sự giám sát của một tài xế trên xe (gọi là tài xế an toàn) tại Bắc Kinh, Trường Sa (tỉnh Hồ Nam) và Thương Châu (Hà Bắc). Hãng có kế hoạch mở rộng tới 30 thành phố trong ba năm tới và vừa được cho phép thử nghiệm 5 xe tại Bắc Kinh mà không cần tài xế an toàn.
Tháng 11 vừa qua, Didi Chuxing - ứng dụng đặt xe Trung Quốc - cùng hãng xe điện BYD đã ra mắt một mẫu van dành cho dịch vụ gọi xe. Hồi tháng 1, gã khổng lồ công nghệ Sony giới thiệu một mẫu xe concept chạy điện với các tính năng tự lái.
Mỹ Anh (theo Reuters)
