Title: Toyota ngừng sản xuất tại Anh và Pháp - Link: https://vnexpress.net/toyota-ngung-san-xuat-tai-anh-va-phap-4212282.html
subData: Toyota ngừng sản xuất tại Anh và Pháp 
Sự lây lan nhanh chóng của một dòng nCoV đột biến là nguyên nhân cho các hạn chế khắc nghiệt hơn ở Anh. Việc đóng cửa biên giới đã "làm gián đoạn vận chuyển linh kiện", phát ngôn viên của Toyota, Shino Yamada cho biết trong một tuyên bố qua email. Đó là lý do tại sao Toyota đã chọn giải pháp ngừng sản xuất ở Anh và Pháp bắt đầu 24/12.
Pháp đã nhanh chóng đóng cửa biên giới ngay khi có tin tức về chủng mới đang lan nhanh. Chính phủ Pháp đã đình chỉ việc đi lại, bao gồm cả vận chuyển hàng hóa trong và ngoài Anh.
Toyota ban đầu muốn ngừng hoạt động các nhà máy ở Anh và Pháp lần lượt từ 5/1 và 29/12. Tuy nhiên, hãng đẩy nhanh tiến độ, việc đóng cửa nhà máy phải tiến hành ngay lập tức, theo phát ngôn viên của hãng chia sẻ.
Trong khi đó, người phát ngôn của Honda tuyên bố rằng công ty sẽ không đẩy nhanh việc đóng cửa cho các nhà máy ở Anh bởi lịch nghỉ lễ sẽ bắt đầu sớm và kéo dài đến 3/1/2021.
Ánh Dương (theo Carscoops)
