Title: Hyundai ra mắt xe điện Ioniq 5 - Link: https://vnexpress.net/hyundai-ra-mat-xe-dien-ioniq-5-4239087.html
subData: Hyundai ra mắt xe điện Ioniq 5 
Ioniq 5 mới phát triển dựa trên nền tảng mô-đun điện toàn cầu E-GMP (Electric-Global Modular Platform) chuyên dụng, kết hợp giữa thiết kế phẳng với trục cơ sở kéo dài. Xe có trục cơ sở dài 3.000 mm, chiều dài tổng thể 4.635 mm, rộng 1.890 mm. Chiều dài của mẫu crossover điện của Hyundai dài hơn Tucson, trong khi chiều dài cơ sở còn nhỉnh hơn 100 mm so với Palisade.
Chiếc crossover điện mới của Hyundai đi kèm công nghệ sạc 400V và 800V. Khi sử dụng bộ sạc 350 kWh, Ioniq 5 có thể nạp điện từ 10-80% chỉ trong 18 phút. Xe có sẵn 2 gói pin 58 kWh và 72,6 kWh. Mui xe tích hợp pin năng lượng mặt trời.
Bản cao cấp nhất dùng pin 72,6 kWh, trang bị hai động cơ điện, công suất 302 mã lực, mô-men xoắn cực đại 605 Nm. Xe tăng tốc từ 0-100 km/h trong 5,2 giây. Ngoài ra khách hàng có thêm tuỳ chọn một động cơ điện công suất 214 mã lực, mô-men xoắn 350 Nm với pin 72,6 kWh cho khoảng cách di chuyển xa hơn.
Bản tiêu chuẩn với một động cơ điện kèm pin 58 kWh, dẫn động cầu sau, công suất 167 mã lực, mô-men xoắn 350 Nm. Xe tăng tốc từ 0-100 km/h mất 8,5 giây.
Ngoại thất thừa hưởng từ 45 EV Concept, hãng xe Hàn Quốc gọi ngôn ngữ thiết kế này là "động lực học tham số". Nhiều chi tiết ngoại thất thiết kế phẳng, tay nắm cửa phẳng, cụm đèn chiếu sáng với các cụm pixel nhỏ. Xe sử dụng vành 20 inch.
Nội thất là điểm nhấn của Ioniq 5 với chủ đề "không gian sống" làm chủ đạo, ứng dụng kiểu thiết kế phẳng. Hyundai sử dụng các vật liệu thân thiện môi trường, từ ghế cho đến các tấm lót sàn, hay bệ tỳ tay. Ghế trước chỉnh điện và có thể ngả tối ưu cho cảm giác không trọng lượng. Tựa lưng mỏng hơn 30% so với ghế thông thường để tăng không gian cho hàng ghế sau. Bệ tỳ tay trung tâm có thể trượt về sau 140 mm, thuận tiện cho việc di chuyển trong cabin.
Táp lô thiết lập màn hình kép, cụm đồng hồ là màn hình 12 inh đặt nổi với các bố cục tuỳ chỉnh khác nhau và một màn hình 12 inch cho hệ thống thông tin giải trí đặt bên cạnh. Người lái có thêm tuỳ chọn màn hình kính lái HUD.
Mẫu crossover chạy điện trang bị ổ cắm công suất 3,6 kW ở hàng ghế sau, cho phép sạc với bất cứ thiết bị điện nào, bao gồm xe đạp điện, xe máy điện, thiết bị cắm trại.
Xe trang bị tính năng an toàn chủ động SmartSense thế hệ tiếp theo. Ngoài ra còn có các hệ thống hỗ trợ va chạm trước, hỗ trợ tránh va chạm điểm mù, giới hạn tốc độ thông minh, cảnh báo mất tập trung.
Theo kế hoạch, Hyundai Ioniq 5 2022 bán ra đầu tiên ở châu Âu từ giữa năm nay, tiếp theo là thị trường Mỹ từ quý III. Giá bán công bố cùng thời điểm.
Minh Vũ
