Title: Ford Everest thêm bản Sport giá 1,112 tỷ đồng - Link: https://vnexpress.net/ford-everest-them-ban-sport-gia-1-112-ty-dong-4240655.html
subData: Ford Everest thêm bản Sport giá 1,112 tỷ đồng 
Ngày 1/3, Ford Everest Sport 2021 chính thức được bán ra tại Việt Nam. Xe dự kiến giao đến khách hàng từ 8/3 tới với mức giá 1,112 tỷ đồng, 5 màu lựa chọn: trắng, đen, xám, bạc, xanh.
Đưa về phiên bản mới Sport, Ford đồng thời tinh giản các lựa chọn của Everest khi chỉ còn ba bản số tự động. Bản Sport thay cho bản Trend trước đây và giá rẻ nhất, trong khi hai bản tầm thấp Ambiente giá lần lượt 999 triệu đồng và 1,052 tỷ đồng tạm ngưng phân phối.
Ford Everest Sport hướng đến phong cách thể thao, nam tính. Thiết kế tương đồng với hai bản Titanium giá cao hơn nhưng có một số đặc điểm khác biệt như mặt ca-lăng, ốp gương chiếu hậu, la-zăng 20 inch, cản trước/sau, giá nóc đều được sơn đen.
Bên trong, nội thất Everest Sport bọc da với các đường chỉ khâu tương phản xanh ở ghế, táp-lô. Logo Sport thêu trên tựa đầu ghế. Xe đi kèm màn hình thông tin, giải trí 8 inch kết nối Apple CarPlay/Android Auto, âm thanh 8 loa, điều khiển giọng nói, gọi điện thoại rảnh tay, camera lùi.
Động cơ của phiên bản này loại máy dầu 2 lít, tăng áp đơn, công suất 180 mã lực, mô-men xoắn cực đại 420 Nm. Hộp số tự động 10 cấp, dẫn động 1 cầu. Những công nghệ an toàn đi kèm như ABS, cân bằng điện tử, hỗ trợ khởi hành ngang dốc.
So với hai bản Titanium, Everest Sport không có chức năng kiểm soát hành trình, cảnh báo điểm mù và phương tiện cắt ngang. Bản Titanium 2 cầu, động cơ tăng áp kép giá đắt nhất, có thêm các trang bị như kiểm soát áp suất lốp, cảnh báo va chạm phía trước, cảnh báo lệch làn và hỗ trợ giữ làn.
Mức giá 1,112 - 1,399 tỷ đồng của Everest tương đồng Mitsubishi Pajero Sport 1,11 - 1,345 tỷ đồng. Toyota Fortuner vẫn là mẫu xe có nhiều bản lựa chọn nhất, giá đắt nhất, ở mức 1,434 tỷ đồng cho bản Legender 2.8AT 4x4.
Với danh mục sản phẩm Everest hiện tại, Ford gần như bỏ qua nhóm khách hàng doanh nghiệp hoặc cá nhân mua xe để kinh doanh, điều từng được hãng theo đuổi khi tung ra hai bản Ambiente hồi cuối 2018. Mitsubishi cũng tương tự khi chỉ giữ lại các bản cao cấp số tự động của Pajero Sport.
Trong 2020, Ford Everest tiêu thụ 5.902 xe, xếp thứ ba sau Hyundai Santa Fe, Toyota Fortuner. Đầu 2021, Kia Sorento là cái tên bán chạy nhất phân khúc, trong khi Everest xếp thứ tư.
Thành Nhạn
