Title: Đoàn 45 siêu xe bị chặn khi đi đua - Link: https://vnexpress.net/doan-45-sieu-xe-bi-chan-khi-di-dua-4240126.html
subData: Đoàn 45 siêu xe bị chặn khi đi đua 
Cả đoàn xe bị dừng lại vào 7h ngày 21/1, ngay sau khi bị bắt gặp chạy tốc độ cao dọc cao tốc Island Eastern Corridor. Cảnh sát phải dành hai làn đường để 45 chiếc siêu xe dừng cùng nhau.
Derek Ngai Chi-ho, thành viên hội đồng quận Đông nói rằng người dân sống gần đường cao tốc đã khiếu nại về tiếng ồn "được tin là do những chiếc xe chạy đua tốc độ gây ra".
"Điều này đã xảy ra một thời gian, và đặc biệt nghiêm trọng hơn sau nửa đêm hoặc một vài khung giờ vào cuối tuần hoặc các kỳ nghỉ. Vấn đề này cũng đã được nêu ra trong các cuộc họp hội đồng quận", Ngai nói.
Nhóm siêu xe chủ yếu gồm các mẫu thuộc thương hiệu Lamborghini, Ferrari và Porsche, cùng một số Nissan GT-R, McLaren và Mercedes-AMG GT S.
Truyền thông địa phương đưa tin, rằng một trong số mấy chiếc Nissan GT-R bị cẩu đi sau khi bị nghi ngờ về việc độ xe bất hợp pháp. Cảnh sát cũng yêu cầu 9 xe khác phải được kiểm tra trước khi cho phép chạy tiếp cùng số xe còn lại.
Mỹ Anh (theo South China Morning Post)
