Title: Cụ ông suýt chết vì sang đường kiểu nhấp nhứ - Link: https://vnexpress.net/cu-ong-suyt-chet-vi-sang-duong-kieu-nhap-nhu-4222158.html
subData: Cụ ông suýt chết vì sang đường kiểu nhấp nhứ 
Ôtô chạy không quá nhanh, trong khi có tiếng nói chuyện trong cabin. Gần đến một lối rẽ, xe giảm tốc độ và có âm thanh của đèn xi-nhan. Nhưng chiếc xe máy đang đứng bên lề đột nhiên chạy ra đường khiến tài xế giật mình la lớn, bấm còi liên tục và phải đánh lái sang làn ngược chiều. Cùng lúc cụ ông hốt hoảng quay đầu xe máy trở về điểm xuất phát.
Wacharin, 25 tuổi, tài xế ôtô cho biết đã phải đạp kịch phanh để tránh đâm vào xe máy. Anh nói rằng dường như cụ ông không tập trung nên không nhìn thấy ôtô đang chạy tới.
Mỹ Anh (theo Newsflare)
