Title: Bộ sưu tập xe siêu sang của tỷ phú 29 tuổi - Link: https://vnexpress.net/bo-suu-tap-xe-sieu-sang-cua-ty-phu-29-tuoi-4204852.html
subData: Bộ sưu tập xe siêu sang của tỷ phú 29 tuổi 
Bộ sưu tập của Nagar gồm từ thương hiệu siêu sang với Rolls-Royce và Bentley, siêu xe từ Lamborghini đến McLaren và nhiều mẫu thể thao đắt tiền. Trong số đó, toàn bộ xe Rolls-Royce đều mang biển số có số 9.
Hơn 10 chiếc Rolls-Royce của Nagar gồm Phantom series VII, Phantom series VIII LWB, Phantom series VIII, Dawn, Cullinan, Ghost, Wraith Black Badge. Trong đó, một chiếc Ghost sơn hai màu trắng và vàng kim, cùng tông với một chiếc Bentley trong bộ sưu tập.
Năm 23 tuổi, Nagar đảm nhiệm công việc kinh doanh của gia đình, một doanh nghiệp lớn về bất động sản hóa dầu, đồ ăn và nước giải khát. Hiện tài khoản mạng xã hội của Nagar có hơn một triệu lượt theo dõi.
Mỹ Anh (theo Cartoq)
Ảnh: Piyush Nagar
