Title: Cụ bà 89 tuổi lần đầu học lái ôtô - Link: https://vnexpress.net/cu-ba-89-tuoi-lan-dau-hoc-lai-oto-4230937.html
subData: Cụ bà 89 tuổi lần đầu học lái ôtô 
Gangabai Mirkute, một phụ nữ ở Thane, bang Maharashtra năm nay 89 tuổi đang học lái xe lần đầu tiên trong đời. Video bà lái chiếc Hyundai Venue gây sốt trên mạng xã hội.
Theo giấy tờ, bà Mirkute sinh năm 1931 và sẽ tròn 90 vào tháng 6 năm nay. Bà nói rằng rất tự tin và tuổi tác không phải trở ngại khi học lái xe.
"Tôi muốn học lái xe và cháu trai tôi từng nói rằng tôi có thể làm điều đó từ cách đây vài năm. Nhưng hôm nay, tôi mới có thể tự tin cầm lái", bà Mirkute nói khi đang ngồi ở ghế lái. Còn Vikas Bhoir, cháu trai và cũng là người dạy lái cho bà mình, cho biết: "Khoảng 3 năm trước, bà tới nhà chúng tôi. Bà bị ốm và tôi chở bà tới bác sĩ. Trên đường đi, tôi liên tục hỏi bà có muốn lái xe không và bà trả lời 'Tại sao lại không?'. Tôi đã dạy bà lái xe và bà bắt đầu luyện tập ở bãi đất trống".
Bhoir quay video cảnh bà Mirkute học lái xe và đăng lên mạng xã hội. Rất nhiều người thể hiện sự khích lệ và khen ngợi kỹ năng của bà cụ. Gia đình đang cố gắng giúp bà lấy được bằng lái.
Thực tế, gia đình bà Mirkute từng thử nhưng thất bại do một số giấy tờ tùy thân của bà cụ gần 90 tuổi đã thất lạc. Theo một quan chức địa phương, bất cứ ai cũng có đủ sức khỏe tinh thần và thể chất đều có thể lấy được bằng lái xe và không có giới hạn độ tuổi cho việc này. Vì thế, hoàn toàn có cơ hội để bà Mirkute có được tấm bằng ở độ tuổi cửu thập.
Mỹ Anh (theo Cartoq)
