Title: Kia giới thiệu logo mới - Link: https://vnexpress.net/kia-gioi-thieu-logo-moi-4217362.html
subData: Kia giới thiệu logo mới 
Màn giới thiệu logo mới của Kia thể hiện bằng hàng trăm chiếc drone (thiết bị bay điều khiển từ xa), bên cạnh màn trình diễn pháo hoa và ánh sáng laser.
Ngoài việc tạo điểm nhấn cho logo mới từng xuất hiện lần đầu tại Triển lãm ôtô Geneva 2019 trên mẫu Imagine Concept, hãng xe xứ sở kim chi còn tiết lộ slogan thương hiệu mới "Movement that Inspires" (Chuyển động truyền cảm hứng), thay thế cho "The Power to Surprise" (Sức mạnh đến bất ngờ).
"Đối xứng", "nhịp nhàng" và "vươn lên" là những yếu tố thể hiện tham vọng của hãng xe Hàn Quốc trong tương lai, Kia nhắm đến loạt ôtô điện mới, các dịch vụ di chuyển và những dịch vụ khác đi kèm.
Kia cho biết thêm, sau khi giới thiệu logo và khẩu hiệu mới, hãng sẽ công bố chiến lược mới vào tuần tới, sự kiện diễn ra ngày 14/1.
Tại sự kiện tới, Kia sẽ tiết lộ 5 kế hoạch lớn, với chiếc Sportage thế hệ mới, K7 hay Cadenza thế hệ tiếp theo có thể đổi tên thành K8. Ngoài ra còn một mẫu crossover chạy điện toàn phần cũng ra mắt trong năm 2021 và một mẫu SUV cỡ lớn, định vị cao hơn Telluride, theo Motor1.
Minh Vũ
