Title: Dầm thép gạt phẳng nóc ôtô con - Link: https://vnexpress.net/dam-thep-gat-phang-noc-oto-con-4216514.html
subData: Dầm thép gạt phẳng nóc ôtô con 
Gilbert James, một nhân chứng kể lại: "Tôi đang ngồi trong ôtô bỗng nghe thấy tiếng va chạm rất lớn". Va chạm đã khiến những thanh dầm trên xe tải làm biến dạng hoàn toàn nóc xe Lexus và tài xế mắc kẹt bên trong.
James xuống xe và dùng điện thoại di động ghi lại cảnh tượng khi đội cứu hộ dùng thiết bị chuyên dụng cắt kim loại giải thoát cho tài xế bị thương nặng.
Ngã ba xảy ra tai nạn chỉ cách công ty KW Steel Structures khoảng vài chục mét, nơi xe tải vừa nhận mấy thanh dầm thép và đang trên đường đi Connecticut. Dường như chiếc Lexus chạy cùng chiều xe tải. Khi xe tải rẽ phải, do mấy thanh kim loại chìm vào nền trời xám ngày hôm đó nên đến lúc tài xế Lexus nhận ra chướng ngại vật thì đã quá muộn.
Thông thường, xe tải chuyên chở như trên, ngoài tài xế sẽ có thêm người chỉ đường, giúp nhận diện chướng ngại vật, ra hiệu xe khác nhường đường, hoặc hướng dẫn khi đỗ xe. Không rõ khi tai nạn xảy ra, trợ lý này đang ở đâu.
Trong khi đó, những người dân sống quanh khu vực này từng chứng kiến những trường hợp tương tự với các thanh dầm thép của KW Steel Structures, nhưng quản lý của nhà máy gạt bỏ những khuyến cáo và mọi hoạt động diễn ra bình thường. Tai nạn với chiếc Lexus đang được điều tra.
Mỹ Anh (theo NBC10 Boston)
