Title: Bệ tì tay thò thụt của Hyundai Ioniq 5 - Link: https://vnexpress.net/be-ti-tay-tho-thut-cua-hyundai-ioniq-5-4235894.html
subData: Bệ tì tay thò thụt của Hyundai Ioniq 5 
Hyundai tung ra những hình ảnh giới thiệu sơ qua về nội thất Ioniq 5 trước khi ra mắt toàn thế giới vào ngày 23/2. Kết cấu E-GPM (Electric-Global Modular Platform) với gói pin phẳng cho phép hãng xe Hàn sử dụng tối đa không gian nội thất.
Ấn tượng nhất là bệ tì tay giữa hai ghế trước được Hyundai đặt tên "Universal Island", đồng thời nhấn mạnh rằng khu vực này có thể trượt lên trước hoặc lùi ra sau. Ngoài ra, hai ghế trước trang bị cả bệ tì chân giúp người sử dụng thư giãn trong lúc chờ xe được sạc pin.
Cũng nhờ không còn động cơ đốt trong, hệ thống điều hòa được đẩy ra phía trước, tạo thêm không gian cho nội thất, đặc biệt ở hàng ghế trước. Sàn xe phẳng giúp hành khách ở hàng ghế sau được để chân thoải mái hơn.
Vẫn là ghế xe, nhưng được làm từ loại da thân thiện với môi trường. Vật liệu này được nhuộm và xử lý với dầu thực vật chiết xuất từ cây lanh. Những khu vực khác trong cabin cùng gồm các chi tiết được hoàn thiện bằng vật liệu làm từ các loại sợi bền vững gồm các thành phần từ cây mía, sợi bông và len, và nhựa làm từ loại chai nhựa PET tái chế. Ngoài ra, các bề mặt gồm táp-lô, các núm điều khiển, vô-lăng và ốp cửa có một lớp sơn phủ sinh học với thành phần dầu từ bã hoa nho và ngô.
Thông số kỹ thuật được Hyundai Áo hé lộ vào cuối 2020 cho thấy Ioniq 5 sẽ có hai động cơ điện, dẫn động 4 bánh, và công suất 309 mã lực. Chiếc crossover có thể tăng tốc 0-97 km/h sau 5,2 giây và chạy được 450 km mỗi lần sạc. Khả năng sạc 10-80% chỉ trong 18 phút.
Hyundai sẽ ra mắt Ioniq 5 trực tuyến vào ngày 23/2.
Mỹ Anh (theo Carscoops)
