Title: VinFast được cấp phép thử nghiệm xe điện tự hành tại Mỹ - Link: https://vnexpress.net/vinfast-duoc-cap-phep-thu-nghiem-xe-dien-tu-hanh-tai-my-4232708.html
subData: VinFast được cấp phép thử nghiệm xe điện tự hành tại Mỹ 
Theo danh sách cập nhật mới nhất ngày 29/1, VinFast là công ty thứ 57 được cấp Autonomous Test Vehicle Permit - ATVP của California. Trước đó, nhiều "ông lớn" trong lĩnh vực ôtô và công nghệ như Apple, Tesla, BMW, Volkswagen từng sở hữu ATVP, theo chuyên trang về ôtô Der Letzte (Đức).
Theo thông lệ, trước khi được thương mại hoá tại thị trường Mỹ, các mẫu xe điện có các tính năng công nghệ tự hành phải thực hiện các thủ tục và được cấp ATVP bởi DMV California.
Các hãng cũng thường chọn California để thử nghiệm mô hình xe mới bởi bang này là trung tâm công nghệ toàn cầu. Một chuyên gia cho biết, đây là nơi lý tưởng cho các công ty phát triển công nghệ tự lái bởi hội tụ tất cả những yếu tố cần thiết như: chính sách hoàn thiện, môi trường thử nghiệm đa dạng và cộng đồng công nghệ lớn mạnh nhất thế giới.
Với việc thành lập Viện R&D tại Mỹ và được cấp phép thử nghiệm, VinFast có cơ hội nhanh chóng hiện thực hoá chiến lược đưa những mẫu xe điện thông minh mang thương hiệu Việt cập bến thị trường khó tính này.
Trước đó, VinFast công bố nghiên cứu và phát triển thành công ba dòng xe thông minh đầu tiên là VF31, VF32, VF33. Trong đó VF31 là dòng SUV cỡ vừa (phân khúc C) và chỉ có một phiên bản chạy điện; VF32 là SUV cỡ trung (phân khúc D); VF33 là xe SUV cỡ lớn (phân khúc E). VF32 và VF33 đều có 2 phiên bản điện và xăng.
Cả 3 sản phẩm sở hữu khả năng tự hành cấp độ 2-3, với 30 tính năng thông minh chia làm 7 nhóm hệ thống gồm: trợ lái thông minh, kiểm soát làn thích ứng, kiểm soát hành trình chủ động, cảnh báo va chạm đa điểm, giảm thiểu va chạm toàn diện, đỗ xe tự động thông minh và giám sát người lái.
Hãng này dự kiến sẽ bán hai mẫu VF32 và VF33 phiên bản chạy điện tại Mỹ, Canada và châu Âu từ năm 2022. Việc ra mắt các dòng chạy điện công nghệ cao, bao gồm xe máy, xe buýt và ôtô điện cá nhân nằm trong lộ trình định sẵn ngay từ khi thành lập.
Hãng xe Việt cũng bắt đầu triển khai lắp đặt trạm sạc điện tại trung tâm thương mại tại Vinhomes Ocean Park, Vincom Long Biên (Hà Nội) nhằm phục vụ những chiếc chạy điện đầu tiên dự kiến được bán ra trong năm 2021.
Thành Dương
