Title: Mitsubishi Xpander - xe người Việt chuộng nhất đầu 2021 - Link: https://vnexpress.net/mitsubishi-xpander-xe-nguoi-viet-chuong-nhat-dau-2021-4239328.html
subData: Mitsubishi Xpander - xe người Việt chuộng nhất đầu 2021 
Doanh số này của Xpander cao hơn gần 1.000 xe so với vị trí thứ hai của Hyundai Accent. Nếu chỉ so trong phân khúc MPV dưới 1 tỷ, Xpander gấp gần 10 lần vị trí thứ hai của Suzuki XL7. Cái tên quen thuộc Toyota Innova đứng thứ 3 với 242 xe.
Vị trí đứng đầu thị trường thông thường thuộc về Toyota Vios, bởi vậy sự bứt phá của Xpander càng có ý nghĩa trong tình hình cạnh tranh gay gắt.
Ngoài các yếu tố tiện dụng, phù hợp với gia đình như bảy chỗ ngồi, gầm cao, tiết kiệm nhiên liệu thì Xpander còn là một mẫu xe mang đến sự yên tâm cho khách hàng về chi phí sử dụng và sự bền bị đến từ thương hiệu Nhật Bản.
Mức giá của Xpander dễ tiếp cận trong phân khúc, với 555 triệu đồng cho bản MT và 630 triệu bản AT. Ngoài ra, hiện hãng còn ưu đãi tặng một năm bảo hiểm vật chất cho tất cả các phiên bản. Với khách hàng muốn dấu ấn SUV sâu hơn, có thể chọn Xpander Cross với giá 670 triệu đồng.
Ra mắt thị trường Việt Nam tháng 8/2018, Xpander đã thổi một luồng gió mới cho phân khúc MPV đa dụng dưới 1 tỷ đồng. Đây cũng là mẫu xe có số bán tốt nhất phân khúc trong nhiều tháng kể từ khi xuất hiện. Tuy vậy khách hàng vẫn mong muốn Xpander sẽ có những cái tiến thêm về mặt trang bị cũng như một không gian nội thất trẻ trung như ngoại thất để phù hợp hơn với khách hàng trẻ tuổi.
Ánh Dương
