Title: 'Không nên mua ôtô vì sẽ lỗ to' - Link: https://vnexpress.net/khong-nen-mua-oto-vi-se-lo-to-4222550.html
subData: 'Không nên mua ôtô vì sẽ lỗ to' 
Đọc câu hỏi "Làm sao để thuyết phục chồng mua xe", tôi thấy chồng tác giả tính vậy là đúng. Vì mua xe 700 triệu cộng chi phí đăng ký, bảo hiểm và một số chi phí khác nếu ở Hà Nội hay TP HCM thì mất thêm gần 100 triệu nữa (tỉnh lẻ khoảng 30 triệu).
Kể cả xe đi ít thì sau 3 năm giá trị xe chỉ còn 400-450 triệu. Vậy sẽ lỗ 300-350 triệu. Nếu 800 triệu (tiền mua xe cộng đăng ký) đó gửi ngân hàng một tháng được 4 triệu nhân với 36 tháng được khoảng 150 triệu tiền lãi. Số tiền này cộng với chi phí xăng xe gửi xe 6-8 triệu mỗi tháng cũng nhân với 36 tháng là khoảng 230 triệu.
Vậy sau 3 năm sẽ lỗ 300 triệu khấu hao và 150 triệu gửi gửi ngân hàng và 230 triệu xăng xe vận hành tính nhanh bạn lỗ 680 triệu trong 3 năm.
Trong khi đó nếu thuê xe dịch vụ tính ra chỉ mất 6-8 triệu một tháng cũng nhân với 36 tháng ra khoản 250 triệu trong 3 năm so với lỗ 680 triệu nếu mua xe. Chưa kể tự lái sẽ nhiều rủi ro va quệt tai nạn gây chết người sẽ phải đi tù và có thể sẽ phá sản. Tôi thấy chồng bạn chọn phương án vẫn thuê xe dịch vụ là thượng sách đó vì vừa an toàn hiệu quả lại có sẵn tiền để ngân hàng muốn rút ra để đầu tư gì cũng được luôn.
Hơn nữa, mua xe phải chăm sóc sẽ mất thêm thời gian, còn xe dịch vụ thích đi chủng loại nào cũng có chứ không nhất thiết phải đi taxi mà lại được phục vụ như "thượng đế" tắc đường cũng không phải lái đỡ đau đầu để thời gian đó kiếm tiền có phải sướng hơn không.
Độc giả Mạnh Quang
