Title: 'Bao giờ mới đến lượt Vios hết thời?' - Link: https://vnexpress.net/bao-gio-moi-den-luot-vios-het-thoi-4207807.html
subData: 'Bao giờ mới đến lượt Vios hết thời?' 
Không hào nhoáng, không mạnh mẽ, không công nghệ mà có tới hai chục năm, Toyota là lựa chọn số một của người Việt. Bí kíp của hãng xe xứ Phù Tang này gói gọn trong khẩu quyết ba từ: đơn giản, bền bỉ, giá hợp lý. Làm mưa làm gió, thứ tự sẽ lần lượt như sau: ít tiền chọn Vios, lên đời đổi Altis. Doanh nhân thành đạt hoặc sếp tỉnh chạy Camry. Khoảng năm 2014, một cậu bạn "cưỡi" Peugeot 3008 về quê, bị mấy ông láng giềng đá đểu hết tiền hay sao mà không đi Toyota.
Sau khi chiếc Hiace "hạ sơn" đầu tiên, một loạt "đấu sĩ" khác của môn phái xứ Phù Tang này lần lượt xuống núi và đều làm bá cả. Năm 1997, Corolla Altis ra mắt. Từ đó cho tới những năm 201x, không một đối thủ nào có thể so sánh. Từ Laser, Lancer, Mazda3, Lacetti cho tới Civic. Đến năm 2017, Mazda3 của Trường Hải với chiến lược trường kỳ khuyến mại mới lật được ngôi.
Tương tự như thế ở phân khúc riêng, Camry ra mắt năm 1998, Zace năm 1999, Land Cruiser năm 2000 và Vios 2003. Trừ Hiace, mỗi một sản phẩm Toyota ra đời đều trở thành mẫu mực cho các "phái" khác nhìn vào. Năm 2006, Innova thay Zace lập tức trở thành xe bán chạy nhất trên thị trường. Zinger, Orlando, Livina, Carnival, Ertiga, tất cả đều chung số phận như Jolie và Hi-Lander khi đối đầu Zace ngày nào.
Các võ sĩ đạo Nhật Bản dù khiêm tốn đến mấy, cũng có lúc ngủ quên trên chiến thắng. Vật đổi sao dời, tư duy của Toyota không còn bắt kịp thị trường. Cuối 2017, bộ ba Wigo, Rush và Avanza rập rình ra mắt nhưng rồi không hiểu sao trì hoãn tới một năm sau đó. Cả 3 đều là những sản phẩm riêng cho khu vực, như Innova. Nhưng thời thế đã thay đổi. Trang bị giản dị lúc này là nhược điểm lớn. Lượng bán lẹt đẹt.
Rất may là trong suốt hai năm lận đận từ độ, Toyota luôn có một tay kiếm giúp họ duy trì vị thế bang phái minh chủ, đó là Vios. Bằng độc chiêu khuyến mại, trước đó chưa từng có, Vios vẫn luôn là "độc cô cầu bại" nhiều năm liền.
Xem báo cáo VAMA tháng 11 vừa rồi mà choáng váng. Có hơn 3.600 xe Vios bán ra. Trong 2 năm nay, Vios cứ như thể Sergey Bubka, liên tục tự lập rồi lại tự phá kỷ lục của chính mình. Tính từ đầu 2020, đã có hơn 26.000 chiếc Vios lăn bánh. Camry thất thế, Altis trượt dài, Innova mất ngôi, Fortuner không còn là lựa chọn độc tôn. Riêng Vios vẫn ngạo nghễ nhìn bốn phương. Cả năm 2020, số xe Toyota bán ra có thể giảm nhưng dự báo Vios vẫn sẽ bán nhiều hơn năm ngoái (27.180 xe).
Riêng 2019, một mình Vios gồng một phần ba doanh số Toyota. Năm nay thì sao - đến giờ này là xấp xỉ 45%. Chính nhờ lượng tiêu thụ vẫn đứng vững mà Toyota Việt Nam tự tin đưa vào các sản phẩm với nhiều tính năng cạnh tranh hơn. Corolla Cross, Hilux mới đều được đánh giá cao, cả về thiết kế, tính năng và vận hành. Đúng là ngã ở đâu đứng lên ở đấy. Xem cuộc tranh đấu giữa các bang phái mới thú vị làm sao...
Thêm một con số so sánh. Vios ở Trung Quốc năm 2019 cũng chỉ bán hơn 58.000 xe. Năm nay, sau 10 tháng mới là 44.000 xe. Đừng ai nói thị trường 100 triệu dân ở Việt Nam là ít nữa nhé. Ít so với Trung Quốc thôi, còn so với thế giới, nó là cả một thế lực. Cũng đến lúc Toyota Việt Nam, và Vios có thể cất cao câu hát Tôi yêu Việt Nam.
Độc giả Lê Thanh
