Title: Anh trai 12 tuổi lái ôtô 160 km chở em gái đi chơi - Link: https://vnexpress.net/anh-trai-12-tuoi-lai-oto-160-km-cho-em-gai-di-choi-4205278.html
subData: Anh trai 12 tuổi lái ôtô 160 km chở em gái đi chơi 
Ngay sau khi chiếc xe sang đi vào địa phận bang New Jersey, cảnh sát giao thông đã xuất hiện và ra hiệu cho cậu thiếu niên dừng lại. Trước đó, cậu nhóc đã dùng thẻ tín dụng của bố để mua bánh quy tại một trạm dừng chân gần biên giới hai bang.
Hai đứa trẻ sau đó được đưa tới nơi giám hộ. Đến tối cùng ngày, cậu anh trai và cô em họ được trả về gia đình, không có bất cứ cáo buộc nào đưa ra.
Tài xế nhí kể lại, rằng chuyến đi chơi là một phần của một thách thức trên mạng xã hội, rằng sẽ lái xe đến khi nào hết xăng. Khi xuống khỏi xe và được hỏi về việc ông anh lái xe ra sao, cô bé 7 tuổi trả lời: "Vâng anh ấy lái tốt".
Joe Gangaram, bác của cậu nhóc nói: "Mấy đứa trẻ đều ổn. Chúng ổn. Tôi cám ơn mọi người vì đã làm rất tốt". Tuy nhiên, khi được hỏi về việc cậu cháu làm thế nào học được cách lái ôtô, thì ông bác không trả lời.
Mỹ Anh (theo CBS Local)
