Title: Kia Stinger 2022 bản thấp nhất mạnh 300 mã lực - Link: https://vnexpress.net/kia-stinger-2022-ban-thap-nhat-manh-300-ma-luc-4238925.html
subData: Kia Stinger 2022 bản thấp nhất mạnh 300 mã lực 
Phiên bản tiêu chuẩn trang bị động cơ 2,5 lít, 4 xi-lanh, tăng áp, có công suất cao hơn 45 mã lực so với bản hiện hành dùng động cơ 2 lít. Giá bán từ 37.200 USD cho hệ dẫn động cầu sau và 39.400 USD cho dẫn động 4 bánh.
Hai phiên bản cao cấp hơn là GT1 và GT2, đều sử dụng động cơ 3,3 lít V6, twin-turbo, công suất 368 mã lực. Cả hai trang bị hệ thống âm thanh nâng cấp, hệ thống treo kiểm soát điện tử, ghế trước thông gió và tính năng nhớ cho ghế lái.
Những đặc điểm khác của mẫu sedan bản nâng cấp như khởi động xe từ xa, đèn nội thất, da bọc mới, và đường chỉ khâu nổi trang trí ghế. Bộ vành mới 18 hoặc 19 inch.
Những tính năng an toàn gồm màn hình hiển thị điểm mù từ camera, tránh va chạm khi rẽ ở điểm giao cắt, hỗ trợ theo làn, hỗ trợ trên cao tốc và cảnh báo người ở hàng ghế sau.
Đây là lần nâng cấp đầu tiên của Stinger sau ba năm ra mắt. Ngoài động cơ mạnh hơn, mẫu sedan tăng tiện nghi và trang bị để tăng độ cạnh tranh với các đối thủ Đức, như Mercedes C-class và BMW series 3.
Thay đổi ở ngoại hình gồm đèn pha LED mới, đèn hậu mới là một dải LED mảnh kéo dài hết chiều ngang đuôi xe. Đèn xi-nhan kết hợp yếu tố LED. Các bản GT có ống xả lớn hơn cùng bộ khuếch tán sau.
Nâng cấp quan trọng nhất trong cabin là màn hình thông tin giải trí mới kích thước 10,25 inch (cũ là 8 inch) và hệ thống định vị mới. Vẫn kiểu vô-lăng đáy phẳng nhưng phần chấu phía dưới là ốp kim loại sáng màu.
Tại Hàn Quốc, Kia Stinger 2022 có giá niêm yết từ 35.400 USD cho bản tiêu chuẩn và 38.500 USD cho bản GT.
Mỹ Anh (theo Motor1)
