Title: Xe điện Tesla tự động chuyển số - Link: https://vnexpress.net/xe-dien-tesla-tu-dong-chuyen-so-4230128.html
subData: Xe điện Tesla tự động chuyển số 
Tesla không còn phòng quan hệ công chúng (PR), vì thế, mỗi khi Giám đốc điều hành Elon Musk nói gì đó trên Twitter, giới truyền thông lĩnh vực ôtô coi đó như tuyên ngôn chính thức của hãng. Dòng tweet mới của Musk hồi tuần trước gây nhiều chú ý khi trả lời về cách thức mẫu Model S hoạt động.
Whole Mars Catalog đặt vấn đề: "Không cần số. Không đèn xi-nhan. Không vấn đề" và đăng kèm vô-lăng hình tứ giác và gần như không có bất cứ núm điều khiển nào. Đáp lại, Musk nói: "Không còn những thứ trang trí. Ôtô đoán hướng đi dựa vào những chướng ngại vật nó nhìn thấy, bối cảnh xung quanh và bản đồ định vị. Bạn có thể kiểm soát qua màn hình cảm ứng".
Thực tế, Model S và Model X bản nâng cấp đều thiếu sự hiện diện của các núm điều khiển vật lý, như cần số. Thay vào đó, theo Musk, tính năng này giờ đây ẩn chứa hết trong các màn hình cảm ứng. Có nghĩa, người sử dụng có thể không bao giờ cần tới núm chuyển số để chuyển từ lùi sang tiến, như Musk đã nói rằng xe sẽ tự chọn số nhờ hệ thống camera, cảm biến và định vị. Nhưng hệ thống thực sự hoạt động ra sao thì chưa ai được biết.
Ngoài ra, cũng có câu hỏi về tính hợp pháp của một hệ thống như thế. Motor Trend thậm chí đặt câu hỏi với Cơ quan an toàn giao thông quốc gia Mỹ (NHTSA) rằng có được phép khi ôtô không có cần số truyền thống hay không nhưng chưa nhận được câu trả lời. Nhưng dù hợp pháp tại Mỹ, thì Tesla có thể đối mặt với những rắc rối ở những thị trường khác, nơi Model S và Model X bản nâng cấp cũng được bán ra.
Những câu hỏi sẽ được chứng minh bằng thực tế, khi Model S và X sẽ được giao tới khách hàng trong tháng 3 theo như kế hoạch. Tại Mỹ, Tesla Model S bản nâng cấp có giá đề xuất 140.000 USD, Model X là từ 92.000 USD.
Mỹ Anh
