Title: Tài xế ngủ quên trong ôtô điện bốc cháy - Link: https://vnexpress.net/tai-xe-ngu-quen-trong-oto-dien-boc-chay-4230462.html
subData: Tài xế ngủ quên trong ôtô điện bốc cháy 
Khoảng 3h ngày 25/1, một người qua đường phát hiện chiếc ôtô điện đang bốc khói tại trạm sạc ở Hoàng Phố, tỉnh Quảng Đông. Người này liền gọi cứu hỏa.
Ba xe cùng 15 lính cứu hỏa nhanh chóng tới hiện trường. Khi đó, khói vẫn bốc lên từ dưới gầm xe và càng lúc càng nhiều. Lính cứu hỏa rút đầu sạc khỏi ôtô, phun nước.
Đột nhiên, cửa sau bên trái mở ra và một người đàn ông bước xuống. Người này sau đó được xác nhận là chủ xe. Vài giây sau, khi chủ xe đang bước ra xa thì lửa bùng lên dữ dội. Lính cứu hỏa phải phun bọt và sau khoảng 10 phút, lửa được dập tắt.
Chủ chiếc xe điện là một tài xế công nghệ. Sau khi chở mấy vị khách tới Hoàng Phố, anh này thấy rằng xe cần sạc pin và tìm được một trạm sạc. Trong lúc sạc, tài xế tranh thủ nằm ngủ ở ghế sau. Khi lính cứu hỏa phun nước, người đàn ông nghĩ rằng trời mưa và không phản ứng gì. Chỉ tới khi tự mở cửa bước ra, nhân vật may mắn này mới biết những gì đang xảy ra.
May mắn không ai bị thương. Theo truyền thông địa phương, chiếc xe điện thuộc hiệu Chery Arrizo E, thường được sử dụng làm xe dịch vụ. Hiện chưa rõ nguyên nhân khiến chiếc ôtô điện gặp sự cố.
Mỹ Anh (theo Motor1)
