Title: Nên mua Mitsubishi Attrage hay Nissan Sunny? - Link: https://vnexpress.net/nen-mua-mitsubishi-attrage-hay-nissan-sunny-4213250.html
subData: Nên mua Mitsubishi Attrage hay Nissan Sunny? 
Mua xe tôi cũng chỉ đi loanh quanh Hà Nội, thỉnh thoảng đi về thành phố Hạ Long và thành phố Vinh. Tôi chỉ dùng xe theo tính chất gia đình và đi khoảng hơn 10.000 km cho một năm.
Tôi không quan trọng hình thức lắm. Chỉ cần xe hoạt động hiệu quả, xe lành, ít hỏng vặt, kinh tế. Nếu có hỏng thì dễ kiếm phụ tùng thay thế với giá hợp lý. Tôi cũng không đam mê tốc độ, cũng chỉ đi tối đa tầm 90 km/h trên vài đoạn cao tốc Hà Nội – Hải Phòng. Theo độc giả, tôi nên mua Mitsubishi Attrage hay Nissan Sunny. Tôi thấy Nissan Sunny chỉ có 3 máy với 77 mã lực thì có yếu quá không? Xin độc giả tư vấn giúp. Xin cảm ơn nhiều?
