Title: Hyundai sắp ra mắt Bayon, đàn em Kona - Link: https://vnexpress.net/hyundai-sap-ra-mat-bayon-dan-em-kona-4240843.html
subData: Hyundai sắp ra mắt Bayon, đàn em Kona 
Tài khoản mạng xã hội của Hyundai châu Âu viết: "Bạn đã sẵn sàng cho những tầm cao mới? Hãy chờ đợi vào 2/3 cho màn ra mắt thế giới của Bayon hoàn toàn mới!". Ngoài ra, hãng cũng nói rằng sản phẩm này có thể không được bán ra ở một số thị trường. Mức tiêu hao nhiên liệu và khí thải CO2 có thể chưa được xác định.
Thông tin về mẫu xe cỡ nhỏ từng được nhắc đến từ cách đây hai năm, rằng có khả năng Hyundai đưa ra một chiếc crossover kích thước khiêm tốn cho lục địa già. Hình ảnh đầu tiên từng xuất hiện với chữ "Bayon" nằm cạnh kiểu đèn hình boomerang. Tên gọi này đã được hãng đăng ký nhãn hiệu tại châu Âu hồi đầu năm, và xuất phát từ thành phố Bayonne phía tây nam nước Pháp.
Theo đánh giá trong ngành, Bayon có liên quan về mặt kỹ thuật với mẫu i20, và có thể là sự thay thế của i20 Active tại thị trường châu Âu. Bayon sẽ là crossover nhỏ nhất của Hyundai, hoặc ít nhất là ở châu Âu. Trong khi đó, lớn hơn Bayon, nhưng Kona cũng chỉ dài 4.205 mm. Bayon vì thế được cho là chỉ nhỉnh hơn i20 một chút (4.040 mm).
Động cơ của Bayon cũng có thể giống i20, công suất dự kiến 201 mã lực và mô-men xoắn 275 Nm từ cỗ máy 1,6 lít turbo. Mọi phiên bản sẽ là dẫn động cầu trước.
Sau khi ra mắt thế giới vào ngày 2/3 tới, Bayon có thể đến với châu Âu trong nửa đầu năm nay.
Mỹ Anh (theo Carscoops)
