Title: F-150 Raptor 2021 - nâng cấp để dẫn đầu - Link: https://vnexpress.net/f-150-raptor-2021-nang-cap-de-dan-dau-4232073.html
subData: F-150 Raptor 2021 - nâng cấp để dẫn đầu 
F-150 Raptor 2021 lấy cảm hứng từ giải đua Baja, mẫu xe bước sang thế hệ thứ ba với khả năng đi địa hình tốt hơn và nhiều trang bị hơn đi cùng hệ thống treo cải tiến.
Khi ra mắt, mẫu bán tải mới sẽ có sẵn động cơ Ecoboost V6 3,5 lít tăng áp kép được tinh chỉnh, Ford đã xác nhận sự ra mắt của Raptor R với động cơ V8, sẽ ra mắt vào đầu năm 2022.
F-150 Raptor R được tạo ra để cạnh tranh với RAM 1500 TRX 702 mã lực, rất có thể Raptor R sẽ dùng chung động cơ Predator V8 siêu nạp từ Mustang Shelby GT500 760 mã lực, nhưng tinh chỉnh một chút. Ford đã không tiết lộ thêm bất kỳ chi tiết nào về mẫu Raptor đầu bảng.
F-150 Raptor mới có kiểu dáng lấy cảm hứng từ máy bay chiến đấu làm cho mẫu bán tải ấn tượng hơn với nhiều đường gân tương phản. Các tính năng chính bao gồm mui xe dạng vòm chỉnh điện, lưới tản nhiệt màu đen và đèn pha mới kéo dài từ hai phía của chắn bùn, chắn bùn cũng được làm rộng hơn và bổ sung vị trí lỗ thở.
Ngoài ra, cản trước và cản sau đều được làm bằng thép để tăng độ bền, với cản sau được thiết kế đặc biệt để có khoảng sáng gầm cao, đưa đầu ống xả kép lên cao so. Ford sẽ cung cấp đèn off-road như một tùy chọn, với vị trí được tích hợp vào cản trước.
Cập nhật động cơ Ecoboost V6
Dưới nắp ca-pô của Ford F-150 Raptor 2021, một phiên bản sửa đổi nhẹ của động cơ Ecoboost V6 3.5 lít tăng áp kép, kết hợp với hộp số tự động 10 cấp. Ford chưa đưa ra thông số cho động cơ nhưng dự đoán chúng sẽ tạo ra 450 mã lực và 510 Nm. Mọi chiếc F-150 Raptor 2021 mới sẽ đi kèm với bộ vi sai khóa điện tử tiêu chuẩn phía sau và bộ vi sai hạn chế trượt Torsen phía trước.
Ford cho biết đây là thế hệ thứ ba của động cơ Ecoboost V6 tăng áp kép, có bộ tăng áp và tỉ số nén mới 10,5:1, cũng như quạt công suất cao mới để làm mát. Hệ thống ống xả mới cho phép động cơ V6 cập nhật tạo ra âm thanh dễ chịu hơn, đặc biệt ở chế độ Sport và Baja động cơ sẽ nổ to hơn. Bên cạnh đó, bình xăng 136 lít giúp xe di chuyển tới 805 km.
Nâng cao khả năng địa hình
Ford F-150 Raptor 2021 được trang bị nhiều công nghệ mới để hỗ trợ chủ sở hữu trong các cung đường địa hình. Hệ thống quản lý địa hình mới với bảy chế độ lái: trơn rượt, kéo đồ, thể thao, thông thường, off-road, Baja và Rock Crawl. Các chế độ này điều chỉnh cảm giác vô-lăng, bước chuyển số, cân bằng điện tử, van xả chủ động, hệ thống giảm xóc chủ động, độ nhạy bướm ga và thuật toán khi chuyển số.
Một tính năng mới dành riêng cho Raptor là lái một bàn đạp (1-Pedal Drive), một hệ thống được thiết kế để hỗ trợ trong các tình huống địa hình khắc nghiệt. Hệ thống cho phép cả phanh và ga cùng một bàn đạp ga, nhấn để ga, nhả để phanh. Hệ thống này đi kèm với hệ thống kiểm soát mặt đường, kiểm soát hành trình nhưng dành cho địa hình, và gói camera 360 độ tùy chọn để hướng dẫn.
Lốp 37 inch tiêu chuẩn
Lần đầu tiên trong lịch sử xe tải, Ford sẽ cung cấp F-150 Raptor 2021 với lốp 35 hoặc 37 inch, loại cao su lớn nhất do nhà máy lắp đặt cho một chiếc xe bán tải cỡ lớn hạng nhẹ. Ford F-150 Raptor 2021 với bộ lốp 37 inch có khoảng sáng gầm 33 cm, cùng với góc tiếp cận 33,1 độ, góc khởi hành tối đa 24,9 độ và góc vượt 24,4 độ.
Đi với gói lốp 35 inch nhỏ hơn và khoảng sáng gầm là 31 cm, góc tiếp cận 31 độ, góc khởi hành tối đa 23,9 độ và góc vượt 22,7 độ. Tuy nhiên, bộ lốp 35 inch giúp F-150 Raptor mới có góc tiếp cận và thoát trên bánh xe tốt hơn, với 14 inch phía trước và 15 inch phía sau.
Khung xe mới với hệ thống treo sau 5 liên kết
F-150 Raptor 2021 nằm trên một khung thép hộp cường độ cao được gia cố ở các khu vực quan trọng, như giá giảm xóc (tower) phía trước cao hơn và cứng hơn, giá đỡ tay đòn sau thân thiện với đường trường được thiết kế lại, giá đỡ giảm xóc phía sau mạnh mẽ hơn và giá đỡ lò xo cuộn mới.
Ford đã thiết kế lại hệ thống treo sau thành năm liên kết mới, dành riêng cho Raptor với lò xo cuộn để mang lại khả năng kiểm soát và khoảng sáng gầm tốt hơn, giúp người lái tự tin hơn khi vượt qua địa hình gồ ghề ở tốc độ cao. Hệ thống treo sau năm liên kết mới đi kèm với các tay đòn kéo dài hơn để duy trì vị trí trục tốt hơn, thanh Panhard và lò xo cuộn 61 cm, dài nhất trong phân khúc.
Carl Widmann, kỹ sư trưởng Ford Performance cho biết: "Raptor bắt nguồn từ đường đua Baja 1000, và hệ thống treo mới nâng cao khả năng và hiệu suất của xe, thiết lập năm liên kết phía sau với khả năng di chuyển bánh xe nhiều hơn bất kỳ chiếc Raptor nào trước đó". Ông cũng cho biết thêm: "Giống như một chiếc xe bán tải, mọi khía cạnh của Raptor đã được thiết kế để mang lại khả năng chính xác khi chân bạn đặt trên sàn, thoát ra giữa hư không gầm rú trên sa mạc".
Hệ thống treo mạnh và thông minh nhất từng được thiết kế cho Raptor
Điểm nổi bật khác là hệ thống giảm xóc bên trong Fox Live Valve được điều khiển điện tử mới với khả năng điều chỉnh giảm chấn theo vị trí. Đây là hệ thống treo có hành trình lớn nhất từng được lắp đặt trên Raptor, có thân nhôm anod hoá có đường kính 7,8 cm chứa đầy chất lỏng ma sát thấp hoàn toàn mới được thiết kế đặc biệt để giảm tổn thất ma sát để tạo sự thoải mái hơn khi di chuyển.
Biên độ của Live Valve đi kèm với van cơ sở điều khiển điện tử mới, đã được chứng minh trong cuộc đua cho phép giảm chấn lên đến 454 kg mỗi góc ở tốc độ cao trên sa mạc.
Ford tuyên bố rằng các cảm biến hệ thống treo mới xung quanh F-150 Raptor mới có thể thay đổi tốc độ giảm xóc độc lập ở mỗi góc với 500 lần mỗi giây, cho phép chiếc xe tải phản ứng vào thời điểm người lái thay đổi địa hình. Nếu sử dụng lốp 37 inch lớn hơn, bộ giảm xóc Live Valve cũng sẽ thay đổi khác.
Ánh Dương (theo Carscoops)
