Title: Hàng trăm dân làng hò nhau kéo xe tải khỏi vực sâu - Link: https://vnexpress.net/hang-tram-dan-lang-ho-nhau-keo-xe-tai-khoi-vuc-sau-4220791.html
subData: Hàng trăm dân làng hò nhau kéo xe tải khỏi vực sâu 
Xe tải chở gừng mất lái và rơi xuống vực. Rất nhanh chóng, dân làng Kutsapo cùng nhau đưa chiếc xe trở lại đường đi.
Dụng cụ cứu hộ là dây thừng, thân tre và cây leo bện vào nhau để kéo xe tải lên. Đội cứu hộ hàng trăm người còn đồng thanh hò vang nhằm tạo nhịp kéo đều đặn cũng như khích lệ tất cả cùng làm việc.
Sau khi được đăng lên mạng xã hội từ 10/1, video cảnh cứu hộ xe tải hiện thu hút hơn một triệu lượt xem. Một quan chức địa phương cho biết, ngay sau khi hay tin tai nạn, họ liền kêu gọi dân làng hỗ trợ và nhận được sự hồi đáp nhanh hơn mong đợi. Cả trăm người đàn ông trực tiếp tham gia cứu hộ và rất nhiều người khác đến để sẵn sàng ứng cứu.
Công việc chỉ có thể nhờ vào sức mạnh của con người bởi địa phương không có máy móc chuyên dụng. Dây thừng được bện, thậm chí dân làng nhanh chóng tạo những bậc thang theo triền dốc đề phòng xe tải bị tụt dốc.
Trên xe tải có 8 người gồm cả tài xế, may mắn không ai bị thương nặng.
Mỹ Anh (theo Indian Express)
