Title: Không gian xa hoa của Mercedes V-Class độ thương gia - Link: https://vnexpress.net/khong-gian-xa-hoa-cua-mercedes-v-class-do-thuong-gia-4202386.html
subData: Không gian xa hoa của Mercedes V-Class độ thương gia 
Okcu - công ty thuộc sở hữu của một gia đình chuyên thiết kế riêng, nâng cấp không gian nội thất và những chiếc xe sang trọng. Okcu gần đây đã công bố mẫu xe mới nhất mang tên Artisan dựa trên Mercedes V-Class.
Theo công ty, "chiếc V-Class phiên bản Artisan có một không hai này là một chiếc xe hạng sang cực kỳ đặc biệt và độc đáo". The Artisan sở hữu nội thất bằng vàng hồng 24K với hơn 4.500 giờ thực hiện và 200 quy trình sản xuất độc đáo. Chiếc MPV vượt qua tất cả các phiên bản nâng cấp sang trọng do Okcu sản xuất trước đó, bao gồm các tính năng như hệ thống âm thanh Bang & Olufsen, Apple Airplay, sạc điện thoại không dây, da chất lượng như Rolls-Royce, các chi tiết và bảng điều khiển trung tâm ốp gỗ Marquetry thủ công đi kèm với trang trí vàng hồng 24K.
Ngoài ra, chiếc V-Class trang bị tấm vách ngăn có màn hình TV, bàn làm việc, khoảng để chân rộng rãi, ghế sở hữu hệ thống massage giống như xe limosine. Khi chủ nhân cần tiếp khách, Artisan cung cấp một minibar gồm tủ lạnh có rượu champagne và máy pha cà phê espresso. Trần xe được bao phủ bởi bóng đèn LED siêu nhỏ trông giống như "bầu trời sao". Bên ngoài của chiếc V-Class sở hữu phần cản trước và sau mới tạo thêm nét độc quyền cho chiếc xe MPV.
Hãng độ không đưa ra chi tiết mức giá cho phiên bản này.
Minh Quân (theo Car Buzz)
