Title: Liberty cung cấp gói bảo hiểm ôtô toàn diện - Link: https://vnexpress.net/liberty-cung-cap-goi-bao-hiem-oto-toan-dien-4228702.html
subData: Liberty cung cấp gói bảo hiểm ôtô toàn diện 
Tình huống trộm vặt phụ tùng, linh kiện ôtô gây thiệt hại cho chủ xe. Để giữ "xế cưng" an toàn, có thể áp dụng một số biện pháp như quay bánh về phía lề đường khi đỗ xe khiến kẻ trộm không thể tháo bánh do vướng hốc bánh, chú ý không đỗ xe ở những nơi bị khuất tầm nhìn camera an ninh hay phòng bảo vệ. Chủ xe có thể trang bị thêm các sản phẩm chống trộm công nghệ cao như thiết bị định vị GPS, tắt động cơ xe từ xa... Ngoài ra gói bảo hiểm ôtô toàn diện cũng giúp giảm thiệt hại tài chính khi rơi vào những trường hợp kể trên.
Để giúp chủ xe an tâm hơn, Bảo hiểm Liberty cung cấp gói bảo hiểm ôtô toàn diện AutoCare. Đây là gói bảo hiểm ôtô được thị trường đánh giá cao với hàng loạt ưu điểm như phạm vi bảo hiểm rộng, tặng kèm bảo hiểm thủy kích, sữa chữa tại các garage đạt chuẩn trên toàn quốc, thay thế phụ tùng chính hãng mới 100%. Ngoài ra, doanh nghiệp áp dụng mức bồi thường mất cắp bộ phận lên đến hai lần một năm áp dụng cho cùng một bộ phận nếu mua bảo hiểm mất cắp bộ phận. Trường hợp xảy ra mất cắp, chủ xe liên hệ tổng đài 24/7 *1122 hoặc 1800599998, hồ sơ bồi thường nhanh chóng được giải quyết.
Hiện, Bảo hiểm Liberty thiết kế và triển khai ba gói bảo hiểm ôtô với mức phí linh động, đáp ứng đa dạng nhu cầu bảo hiểm và nhất là gói bảo hiểm siêu tiết kiệm dành cho các dòng xe vừa và nhỏ. Với mức phí từ 4 triệu đồng, gói bảo hiểm tối ưu quyền lợi theo sát nhu cầu một cách hiệu quả và thực tế. Doanh nghiệp áp dụng ưu đãi lớn đến 35%, tặng phiếu mua hàng đến 1,5 triệu khi mua bảo hiểm ôtô online.
Doanh nghiệp áp dụng công nghệ phục vụ cho khách hàng Việt Nam bằng việc ra mắt giao diện mua bảo hiểm ôtô trực tuyến và giám định tổn thất qua điện thoại. Khách hàng có thể mua bảo hiểm và thanh toán thông qua trang mua bảo hiểm trực tuyến của Liberty một cách tiện lợi và an toàn.
Công ty TNHH Bảo hiểm Liberty Việt Nam trực thuộc tập đoàn bảo hiểm toàn cầu Liberty Mutual Insurance, có mặt tại hơn 30 quốc gia và vùng lãnh thổ khắp các châu lục trên thế giới với hơn 50.000 nhân viên. Đồng thời, Liberty là công ty bảo hiểm Mỹ có lịch sử lâu đời và uy tín hàng đầu thế giới và tại Việt Nam. Doanh nghiệp được bình chọn Top 10 công ty bảo hiểm phi nhân thọ uy tín nhất Việt Nam trong ba năm liên tiếp từ năm 2018 đến nay và là doanh nghiệp 100% vốn nước ngoài duy nhất đạt thành tích này.
Tại Việt Nam, Bảo hiểm Liberty khẳng định vị thế hàng đầu bằng những sản phẩm bảo hiểm chất lượng cao, dịch vụ hỗ trợ 24/7 bởi Trung tâm Dịch vụ Khách hàng đa năng. Doanh nghiệp cung cấp các sản phẩm bảo hiểm toàn diện dành cho ôtô, nhà cửa, sức khỏe, du lịch, tài sản và trách nhiệm... qua các kênh truyền thống, trực tiếp và trực tuyến với chi phí hợp lý. Liberty được đánh giá cao về dịch vụ, những giải pháp bảo hiểm bảo vệ thực tế và hợp lý.
Vũ Khánh
Khách hàng nhận tư vấn và yêu cầu quyền lợi bảo hiểm, liên hệ tổng đài 24/7 của Liberty Việt Nam: *1122 hoặc 1800599998. Doanh nghiệp đang triển khai nhiều chương trình ưu đãi cho khách hàng mua bảo hiểm ôtô toàn diện. Tìm hiểu thêm tại đây.
