Title: 'Khấu hao - khoản lỗ khi dùng ôtô ít người để ý' - Link: https://vnexpress.net/khau-hao-khoan-lo-khi-dung-oto-it-nguoi-de-y-4226021.html
subData: 'Khấu hao - khoản lỗ khi dùng ôtô ít người để ý' 
Đọc bài viết "Không nên mua ôtô vì sẽ lỗ to", tôi cũng xin chia sẻ suy nghĩ của mình. Theo quan điểm cá nhân tôi, mua bất kỳ vật gì, từ cân gạo, cái áo cho đến chiếc xe đều phải phù hợp với tình hình thực tế và nhu cầu của mỗi người.
Các bạn nói, cái xe là để phục vụ cho sức khỏe gia đình, sao phải tính lãi lỗ. Tôi chỉ đồng ý với các bạn một phần. Nhưng phần còn lại xin phân tích thêm. Việc mua xe cũng giống hệt như bạn mua quần áo mặc hàng ngày. Người ít tiền thì chỉ cần mặc áo sơ mi, áo len bình dân là đủ ấm, cũng là cho sức khỏe và phải có để dùng, tuy nhiên người đầy đủ hơn họ sẽ tính mua vest, mua len hàng hiệu để mặc. Những người vì điều kiện làm việc buộc phải mặc vest như mấy anh chị em PR, làm ngân hàng... thì số tiền họ mua đó cũng phải tính vào chi phí công việc, hoặc là họ được công ty cung cấp... mình không xét.
Liên quan đến cái xe là phương tiện đi lại ai cũng buộc phải có để di chuyển. Tùy mức độ thu nhập, khả năng tích lũy đã có và nhu cầu mà chúng ta cân nhắc mua xe gì, nên mua xe rẻ hay đắt. Riêng suy nghĩ sau khoảng 5-7 năm bán còn được giá không, sửa chữa dễ không, xe lành không thì hầu như tất cả ai ai cũng đặt ra trước khi mua xe. Họa may mới có vài cậu ấm cô chiêu con nhà đại gia chỉ biết xin tiền bố mẹ mới không suy nghĩ. Còn nếu không muốn suy nghĩ về vấn đề này thì hiện đã có dịch vụ cho thuê xe và cả tài xế luôn.
Theo như kinh nghiệm của tôi, khi sở hữu một chiếc xe hơi, khấu hao xe hàng năm là khoản lớn nhất, nó tương đương từ 0,5-1% mỗi tháng tùy loại xe lành hay hay hỏng. Ví dụ khi mua chiếc xe sang thì chắc khấu hao là 1% hàng tháng rồi, nếu xe bạn mua giá 10 tỷ thì mỗi tháng khấu hao mất 100 triệu. Còn khi bạn mua chiếc xe rẻ tiền như Vios tầm 600 triệu thì khấu hao hàng tháng lại khá rẻ rơi vào khoảng 3 đến 4 triệu. Mình không tính chi phí nuôi xe vào đây nhé. Chi phí này phụ thuộc vào đi nhiều hay ít.
Do vậy nếu bạn mua chiếc xe lành như Vios, i10 thì cũng không phải là nhiều, nhưng nếu bạn muốn "lấy le" mua chiếc xe đắt tiền thì đó lại thực sự là gánh nặng cho bạn nếu bạn tính toán sai, như nhiều bài đã phân tích. Hiện nay thu nhập của nhiều người ở Hà Nội và TP HCM đã khá cao. Cụ thể, nếu có dư ra khoảng 7 triệu mỗi tháng sau khi trừ đi chi phí nuôi gia đình, tiết kiệm thì chúng ta hoàn toàn có khả năng sở hữu chiếc xe hơi tầm 600-700 triệu.
Nếu nhu cầu để cho kinh doanh thì không bàn, chi phí nuôi xe, mua xe, khấu hao đã nằm trong chi phí lỗ lãi của công việc, các bạn đừng nhầm với nhu cầu mua xe cá nhân khi phân tích. Thậm chí công ty không có tiền họ cũng buộc phải mua xe sang do công việc họ cần như vậy, đó là phạm trù khác.
Theo cách tính như vậy các bạn có thể so sánh để xem xe nào phù hợp với gia đình mình để chọn mua mà không bị gánh nặng tài chính về sau, tất nhiên là việc mua xe còn phải cân nhắc thêm đặc điểm di chuyển mà gia đình hay đi, ví dụ nhà có gần cơ quan không, hay về quê không... nhưng chi phí để sở hữu cái xe là yếu tố quyết định mua xe gì.
Chúc các bạn chọn được cái xe phù hợp với mình và gia đình.
Độc giả Lê Minh
