Title: 'Tính lỗ, lãi khi mua ôtô là điều bình thường' - Link: https://vnexpress.net/tinh-lo-lai-khi-mua-oto-la-dieu-binh-thuong-4223275.html
subData: 'Tính lỗ, lãi khi mua ôtô là điều bình thường' 
Tôi không hoàn toàn đồng ý với tác giả của bài viết 'Mua xe sao có thể tính lỗ lãi'. Đồng ý rằng mua xe để phục vụ nhu cầu thiết yếu, tác giả đưa từ "lãi" vào như một sự châm biếm. Thứ nhất là chẳng có ai tính lãi khi mua ôtô, trừ dân buôn. Thứ hai, rất nhiều người cứ rao giảng rằng không tính đến chuyện lỗ vì nó phục vụ mình, nhưng đa số lúc bán xe lại cứ muốn bán được giá cao, đăng hầu hết các diễn đàn hay trang mua bán online. Thậm chí có người còn mông má, tua Odo để bán được giá hơn. Thật nghịch lý.
Không phải ai cũng nhiều tiền, thừa tiền để bạn áp đặt quan điểm. Mỗi người có một năng lực tài chính khác nhau, vốn tự có khác nhau, kế hoạch tài chính khác nhau nên họ tính toán khi mua xe là điều bình thường, các bạn không có quyền dè bỉu, phán xét.
Rất nhiều người tài chính eo hẹp nhưng vì nhu cầu cá nhân phải dùng xe đi lại, tất nhiên họ sẽ không ném tiền để mua một chiếc xe có tỉ lệ khấu hao lớn. Họ sẽ mua những chiếc ít hỏng vặt, bền bỉ, dễ thay thế, sửa chữa và dễ bán khi sa cơ lỡ bước. Còn những người có nhiều tiền, những "cậu ấm cô chiêu" thì có thể chọn xe theo ý thích rồi.
Tất cả các xu hướng ở trên tôi đều lấy theo số đông, tất nhiên sẽ có những bạn có quan điểm ngoại lệ, thuộc thiểu số thì tôi không xét đến.
Không có chiếc xe tốt nhất, chỉ có chiếc xe phù hợp nhất. Có người đặt sở thích lên đầu, có người đặt độ bền lên đầu, có người đặt tài chính lên đầu, bất cứ lựa chọn nào là quyền cá nhân của họ, hãy đừng áp đặt nhau nữa.
Độc giả Duy Khánh
