Title: Mini One và Cooper nâng cấp, giá từ 1,58 tỷ đồng - Link: https://vnexpress.net/mini-one-va-cooper-nang-cap-gia-tu-1-58-ty-dong-4208313.html
subData: Mini One và Cooper nâng cấp, giá từ 1,58 tỷ đồng 
Cả Cooper và One đều dùng kiểu đèn trước hình tròn đặc trưng thương hiệu. Đèn pha LED là trang bị tiêu chuẩn. Đèn ban ngày LED và đèn xi-nhan làm thành vòng tròn quanh đèn pha. Đèn hậu thiết kế mới và cũng sử dụng công nghệ LED với cảm hứng từ lá quốc kỳ của nước Anh.
Phiên bản 3 cửa và 5 cửa đều có màu xanh lục British Racing, riêng bản 3 cửa thêm tùy chọn màu đen Enigmatic mới. Bộ vành xe cũng thiết kế mới, với Cooper là loại đa chấu 17 inch, còn One dùng loại 5 chấu kép 16 inch.
Nội thất bọc da màu đen là trang bị tiêu chuẩn trên cả hai mẫu, kết hợp ốp màu xám trên Cooper và màu bạc ở One. Riêng bản Cooper có thêm tùy chọn da bọc Chester.
Vô-lăng bọc da tích hợp các nút bấm đa chức năng, trong đó nằm bên trái là nút kích hoạt chức năng giới hạn tốc độ. Ghế trước thiết kế thể thao. Riêng Cooper có thêm bệ tì tay trung tâm và ngăn để đồ phía dưới.
Hệ thống thông tin giải trí với màn hình cảm ứng 6,5 inch có kết nối Bluetooth. Gói trang bị Mini Excitement gồm đèn chào mừng mang logo Mini chiếu sáng xuống đất phía người lái khi đóng/mở cửa. Ngoài ra là kết nối Apple CarPlay và hệ thống dẫn đường của Mini. Trên Cooper 3 cửa có chức năng chìa khóa thông minh Comfort Accesss. Trang bị nổi bật khác như 12 loa Harman Kardon.
Mini Cooper 3 cửa dùng động cơ TwinPower Turbo dung tích 1,5 lít, công suất 136 mã lực và mô-men xoắn 220 Nm. Hệ thống treo thích ứng có thể tùy chỉnh. Bản 5 cửa One trang bị động cơ 3 xi-lanh, dung tích 1,5 lít, công suất 102 mã lực và mô-men xoắn 190 Nm.
Cả hai bộ truyền động cũng được giảm trọng lượng. Nắp che động cơ làm bằng nhựa gia cố sợi carbon (CFRP), với nguồn vật liệu là sợi carbon tái sử dụng trong quá trình chế tạo các mẫu xe BMW i.
Hộp số ly hợp kép Steptronic 7 cấp hiện trang bị tiêu chuẩn trên cả hai mẫu, và vận hành bằng cần số điện tử thiết kế mới. Chức năng tạm thời ngắt truyền động ở chế độ Mid và Green khi buông ga, giúp tiết kiệm nhiên liệu tốt hơn, và chức năng tự động ngắt/khởi động lại động cơ khi dừng xe.
Trang bị an toàn với camera quan sát phía sau và cảm biến siêu âm. Hệ thống kiểm soát hành trình cũng là tiêu chuẩn. Trên Cooper 3 có hệ thống hỗ trợ đỗ xe và cảm biến đỗ xe phía trước.
Mini Cooper 3 cửa bán ra với 4 phiên bản, mức giá 1,8-1,87 tỷ đồng. Mini One 5 cửa chỉ có một phiên bản, giá 1,58 tỷ đồng.
Mỹ Anh
