Title: Land Rover Defender V8 mới giá từ 97.000 USD - Link: https://vnexpress.net/land-rover-defender-v8-moi-gia-tu-97-000-usd-4241206.html
subData: Land Rover Defender V8 mới giá từ 97.000 USD 
Defender 90 là bản trục cơ sở ngắn, 3 cửa và 110 là bản cơ sở dài, 5 cửa. Ở phiên bản 2022, Land Rover thêm tuỳ chọn động cơ V8 mới cho Defender, cỗ máy 5.0 siêu nạp công suất 518 mã lực, mô-men xoắn cực đại 625 Nm. Sức mạnh chuyển đến hộp số tự động 8 cấp với hệ dẫn động bốn bánh. Xe tăng tốc từ 0-100 km/h trong 5,2 giây, tốc độ tối đa 240 km/h.
Các kỹ sư hãng xe Anh tinh chỉnh giảm xóc và bộ giảm chấn của Defender V8, đồng thời sử dụng các thanh chống lật lớn hơn. Vi sai chủ động điện tử trang bị tiêu chuẩn, đi kèm bộ điều khiển Yaw mới giúp tinh chỉnh khả năng vào cua.
Hệ thống phản ứng địa hình Dynamic dành riêng cho xe, cho phép người lái điều khiển xe dễ dàng và linh hoạt hơn khi off-road. Đại diện Land Rover cho biết, chế độ này cung cấp phản ứng bướm ga rõ rệt hơn và điều chỉnh riêng cho giảm xóc biến thiên liên tục.
Những điểm nhận diện Defender V8 như logo đặt riêng, ống xả quad (bốn ống xả), bánh xe hợp kim 22 inch, lưới tản nhiệt màu xám đậm Satin, kẹp phanh sơn xanh Blue Xenon ở bánh trước. Ngoại thất có 3 lựa chọn màu sắc gồm xám Carpathian, trắng Yulong và đen Santorini, tất cả đều có mui xe màu đen Narvik.
Nội thất Defender V8 với ghế bọc da Ebony Windsor đặt riêng, đi kèm nhiều điểm nhấn bằng da độc đáo. Vô-lăng bốn chấu, bọc da Ancantara, tích hợp lẫy chuyển mạ crôm satin.
Ngoài động cơ V8, Land Rover còn có phiên bản XS Edition (thay thế First Edition) của Defender 110 với giá 72.000 USD. Xe sử dụng động cơ hybrid nhẹ 3.0 tăng áp. Các trang bị bổ sung như ngoại thất cùng màu thân xe, vành 20 inch màu xám Satin. Nội thất với ghế bọc da Ebony Grained, trang trí chỉ khâu Robust Woven Textile. Ghế trước chỉnh điện 12 hướng, tích hợp sưởi và làm mát.
Tại Mỹ, Land Rover Defender V8 2022 có giá từ 97.000 - 107.200 USD.
Minh Vũ
