Title: 10 mẫu ôtô người Mỹ đi lâu nhất đều là xe Nhật - Link: https://vnexpress.net/10-mau-oto-nguoi-my-di-lau-nhat-deu-la-xe-nhat-4223746.html
subData: 10 mẫu ôtô người Mỹ đi lâu nhất đều là xe Nhật 
Sự trung thành là thứ mà các hãng xe vẫn mong muốn khôn nguôi từ phía khách hàng. Việc ai đó giữ một chiếc xe của một thương hiệu trong suốt nhiều năm cho thấy sự bền bỉ, đáng tin cậy của các sản phẩm, đồng thời phản ánh chất lượng sản xuất của hãng.
Về khía cạnh này, dường như các chủ xe Toyota là những người trung thành nhất với chiếc ôtô họ đã mua, khi giữ lại và sử dụng trong hơn 15 năm. Đây là kết quả nghiên cứu của iSeeCars.com từ việc phân tích hơn 660.000 xe thuộc đời 1981-2005 bán ra trong năm 2020.
Theo đó, Toyota Prius là xe được sở hữu lâu nhất với 13,7% số xe được người chủ đầu tiên giữ sử dụng từ lúc mua mới và có tuổi đời 15 năm hoặc lâu hơn. Đứng thứ hai là Highlander với tỷ lệ 12,4%. Mức trung bình là 6,1%.
Top 10 cũng toàn xe Nhật, với Toyota chiếm tới 7 vị trí, còn lại là Honda (hai xe) và Subaru (một xe), tất cả đều có tỷ lệ cao hơn mức trung bình.
Nếu tính riêng dòng SUV, Top 10 cũng gần như toàn xe Nhật, với 9 sản phẩm thuộc các thương hiệu là Toyota, Honda, Subaru, Acura. Vị trí thứ 9 và cũng là duy nhất không phải xe Nhật, là Hyundai Tucson.
Phải đến danh sách xe bán tải, các thương hiệu Mỹ mới xuất hiện, nhưng Top 3 vẫn là xe Nhật: Toyota Tacoma, Toyota Tundra, Nissan Frontier. Sau đó, ngoài vị trí thứ 6 thuộc về Nissan Titan, còn lại là xe Mỹ, thuộc GMC, Chevrolet, Ford và Ram.
Những xe thể thao được người Mỹ sử dụng lâu nhất gồm 6 sản phẩm, và đứng đầu vẫn là xe Nhật: Mazda MX-5 Miata. Lần lượt phía sau là BMW Z4, M5, Chevrolet Corvette, Ford GT và Audi S4.
iSeeCars.com cũng xếp hạng các thương hiệu ôtô được người Mỹ trung thành nhất. Các hãng xe Nhật chiếm 8 vị trí, với ngôi quán quân thuộc về Toyota. Hai hãng không phải Nhật có tên là Hyundai và Chrysler.
Mỹ Anh
