Title: Yếu tố phù hợp gia đình dịp Tết của Toyota Wigo - Link: https://vnexpress.net/yeu-to-phu-hop-gia-dinh-dip-tet-cua-toyota-wigo-4223104.html
subData: Yếu tố phù hợp gia đình dịp Tết của Toyota Wigo 
Tết là dịp nhu cầu đi lại, sử dụng xe của người Việt tăng cao, đặc biệt là phương tiện cá nhân. Trong đó, dòng xe hạng A thường được những người lần đầu sở hữu ôtô cân nhắc bởi mức giá rẻ, phù hợp với nhiều nhóm khách hàng. Toyota Wigo là một lựa chọn.
Dù là cái tên mới trong phân khúc xe hạng A tại Việt Nam, nhưng tính thực dụng của Toyota được áp dụng chặt chẽ trong Wigo. Đại diện Toyota Việt Nam ghi nhận doanh số Wigo trong hơn hai năm qua đều tăng dần qua từng tháng. Ở phiên bản mới nhất, hãng Nhật tăng trang bị cho Wigo nhưng giá bán giảm so với phiên bản cũ.
Điểm nổi bật của Wigo là không gian đủ chỗ cho bốn người ngồi. Khoang hành lý rộng rãi cho những chuyến di chuyển về quê dịp Tết. Bán kính vòng quay 4,7 m, trợ lực lái điện tử, trang bị camera lùi... giúp người lái điều khiển xe linh hoạt hơn trong điều kiện chật hẹp ở thành phố hay những con đường làng ở vùng quê. Wigo mới có gương chiếu hậu chỉnh và gập điện, tích hợp đèn báo rẽ.
Nội thất xe đề cao tính thực dụng với nhiều hốc chứa đồ, ngăn đựng tài liệu. Không gian giải trí tiện ích với màn hình cảm ứng đa kết nối. Ghế nỉ là trang bị sẵn có. Vô-lăng ba chấu tích hợp các phím bấm điều khiển thông dụng. Cụm đồng hồ trung tâm người lái thiết kế đơn giản, trực quan.
Ngoại thất phiên bản mới được thay đổi theo hướng thể thao và thời thượng hơn. Phần đầu xe tạo điểm nhấn với lưới tản nhiệt mở rộng. Đèn chiếu sáng dùng thấu kính Projector. Xe có trang bị vành 14 inch, thiết kế đa chấu. Đèn hậu được thay đổi với tạo hình mới. Đuôi xe có cánh gió thể thao.
Toyota Wigo sử dụng động cơ 4 xi-lanh, dung tích 1,2 lít. Công suất tối đa 86 mã lực và sức kéo 107 Nm. Xe dẫn động cầu trước, hộp số tự động 4 cấp hoặc tùy chọn số sàn 5 cấp. Trang bị an toàn của xe gồm chống bó cứng phanh ABS, phân bổ lực phanh điện tử EBD, cảm biến lùi, hai túi khí và camera lùi. Năm 2015, Wigo nhận chứng chỉ an toàn 4 sao của Asean NCAP.
"Đây là lần đầu mua xe nên tôi không muốn mạo hiểm. Vợ chồng tôi cũng đi xem xe đủ các thương hiệu và quyết định chọn Toyota Wigo. Nếu sau này muốn nâng cấp lên dòng xe to hơn, bán lại cũng ít mất giá", Minh Ngọc, chủ sở hữu xe Wigo tại TP HCM nói. "Hiện tại, chiếc Wigo là đủ với nhu cầu của bản thân, kích thước nhỏ gọn, nội thất rộng rãi và dễ sử dụng".
Hai phiên bản Wigo 2020 số sàn và số tự động có giá lần lượt 352 triệu đồng và 384 triệu đồng. Mức giá này tăng 7 triệu ở bản MT và giảm 21 triệu ở bản AT, so với phiên bản cũ.
Tuấn Vũ
