Title: Dư 20 triệu một tháng có nên mua xe? - Link: https://vnexpress.net/du-20-trieu-mot-thang-co-nen-mua-xe-4204139.html
subData: Dư 20 triệu một tháng có nên mua xe? 
Tiền tiết kiệm có một tỷ. Tôi phân vân không biết có nên mua một chiếc xe hạng B tầm 600 triệu hay không vì nhu cầu sử dụng không quá nhiều, chỉ phục vụ đưa cả nhà về quê hai lần mỗi tháng. Thỉnh thoảng mưa gió hoặc nắng gắt sẽ dùng đi làm chứ không đi đều đặn hàng ngày vì sợ tắc đường mà di chuyển bằng ôtô sẽ mất thêm nhiều thời gian.
Chúng tôi đã có nhà riêng nhưng có ý định đổi nhà to hơn trong 3-5 năm tới vì ngôi nhà hiện tại chưa đáp ứng được mong muốn về chất lượng cuộc sống của tôi. Trước đây tôi vẫn rất kiên định với suy nghĩ sẽ đầu tư vào nhà trước, đồng thời tiết kiệm được thêm một khoản phí duy trì cho xe hàng tháng. Tuy nhiên gần đây tôi có chút lung lay khi cũng muốn nâng cao chất lượng cuộc sống để cảm thấy thoải mái và tự tin hơn, bạn bè xung quanh có người thu nhập chỉ bằng một nửa chúng tôi nhưng cũng đã mua xe phục vụ đi lại, không biết tôi có quá tính toán với nhu cầu về xe cộ không. Tôi muốn xin ý kiến của độc giả rằng tôi có nên mua xe với điều kiện hiện tại hay không?
