Title: Mitsubishi Attrage thêm bản Premium giá 485 triệu đồng - Link: https://vnexpress.net/mitsubishi-attrage-them-ban-premium-gia-485-trieu-dong-4238057.html
subData: Mitsubishi Attrage thêm bản Premium giá 485 triệu đồng 
Ngày 22/2, Mitsubishi Việt Nam bổ sung lựa chọn thứ ba dòng sedan cỡ nhỏ Attrage mới với bản cao cấp nhất CVT Premium. Mức giá Attrage Premium là 485 triệu đồng, hai bản hiện hành gồm CVT 460 triệu và MT 375 triệu đồng. Trong tháng 2, hãng hỗ trợ 50% lệ phí trước bạ cho khách đặt hàng Attrage CVT Premium.
Bản Attrage CVT Premium giữ nguyên phom dáng thiết kế ngoại thất ra mắt năm ngoái. Nâng cấp lớn nhất nằm ở các tính năng an toàn, nơi sản phẩm của Mitsubishi ngang ngửa với các mẫu sedan cỡ B thực thụ như Vios, Accent, City.
Xe có thêm các tính năng như cân bằng điện tử, hỗ trợ khởi hành ngang dốc, hỗ trợ phanh khẩn cấp. Bên cạnh đó là một số tiện nghi phong phú hơn như cảm biến gạt mưa và đèn pha bật/tắt đều tự động, nhắc nhở thắt dây an toàn hàng ghế trước. Lượng tiện nghi này hơn hẳn đối thủ Kia Soluto.
Tương tự bản CVT, Mitsubishi Attrage Premium vẫn giữ nguyên động cơ 1,2 lít MIVEC công suất 78 mã lực, mô-men xoắn cực đại 100 Nm, hộp số vô cấp CVT. Đi kèm là các công nghệ đã có như ABS, phân phối lực phanh điện tử, kiểm soát hành trình, camera lùi, hai túi khí.
Định vị ở phân khúc sedan hạng B nhưng Mitsubishi Attrage kích thước B- bởi nhỏ hơn các đối thủ như Hyundai Accent (426-542 triệu đồng), Toyota Vios (470-570 triệu đồng) cả về kích thước lẫn động cơ. Cũng bởi vậy, Mitsubishi định vị giá Attrage thấp hơn một bậc so với những cái tên phía trên. Đối thủ thực sự về cả kích thước lẫn trang bị là Kia Soluto. Nhờ rẻ hơn, Attrage dành cho lớp khách hàng muốn có xe rộng rãi, nhiều tiện nghi hơn cỡ A nhưng mức giá lại không cao hơn nhiều. Trong 2020, Attrage tăng trưởng doanh số tốt so với 2019 bởi phom dáng trẻ trung, nhiều tiện nghi kèm mức giá vừa phải.
Trên Attrage là động cơ kèm hiệu suất vừa đủ, xe phù hợp di chuyển đô thị và ưu tiên tiết kiệm nhiên liệu. Bên cạnh đó mẫu xe Nhật có nguồn gốc nhập khẩu mà tâm lý khách Việt vốn ưa chuộng. Doanh số tháng 1/2021 của Attrage chỉ 275 xe, nhưng đại diện Mitsubishi Việt Nam cho biết nếu đủ xe để giao, con số sẽ trên 1.000 xe. Khó khăn do Covid-19 khiến lượng xe Attrage nhập khẩu Thái Lan không thể về nước dồi dào, khách hàng vì thế cũng phải chờ lâu hơn để nhận xe. Hãng kỳ vọng với phiên bản mới, khách hàng có nhiều lựa chọn hơn, lượng xe giao kịp thời hơn sẽ giúp Attrage cải thiện doanh số và thứ hạng.
Thành Nhạn
