Title: Ford Bronco Sport vừa ra mắt đã triệu hồi - Link: https://vnexpress.net/ford-bronco-sport-vua-ra-mat-da-trieu-hoi-4237764.html
subData: Ford Bronco Sport vừa ra mắt đã triệu hồi 
Nguyên nhân là do các mô-đun hệ thống treo phía sau lỏng lẻo hoặc thiếu bu lông. Điều này có thể khiến chiếc crossover địa hình không ổn định, tăng nguy cơ va chạm. Ford chia sẻ hiện chưa ghi nhận bất kỳ vụ va chạm nào do lỗi này.
Đợt triệu hồi bao gồm 1.666 xe Bronco Sport tại Bắc Mỹ, trong đó tới 1.640 chiếc tại Mỹ. Những xe bị ảnh hưởng được sản xuất tại nhà máy của Ford ở Hermosillo, Mexico, trong khoảng 22/7-24/11/2020.
Để khắc phục, hãng sẽ thay thế các mô-đun hệ thống treo phía sau đã không được bắt chặt vào khung. Chủ xe có thể kiểm tra thông tin triệu hồi tại trang web của cục giao thông hoặc đại lý chính hãng để tìm hiểu xem xe của họ có bị ảnh hưởng hay không.
Ford Bronco Sport 2021 có giá khởi điểm 28.315 USD và 39.655 USD cho bản cao cấp Badlands. Hệ dẫn động bốn bánh là tiêu chuẩn trên tất cả các mẫu xe và Ford đang cung cấp phụ kiện bên ngoài xe lắp đặt tại đại lý .
Ánh Dương (theo Caranddriver)
