Title: Kia Seltos giá từ 26.800 USD tại Malaysia - Link: https://vnexpress.net/kia-seltos-gia-tu-26-800-usd-tai-malaysia-4222399.html
subData: Kia Seltos giá từ 26.800 USD tại Malaysia 
Liên doanh Naza Kia tiết lộ giá bán của mẫu SUV cỡ B Seltos với hai phiên bản. Bản tiêu chuẩn EX giá 26.800 USD và bản thể thao GT Line giá 33.000 USD.
Seltos bán ra tại Malaysia trang bị một bản động cơ Gamma MPI 4 xi-lanh, dung tích 1,6 lít, hút khí tự nhiên, công suất 123 mã lực tại 6.300 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 151 Nm tại 4.850 vòng/phút. Truyền động cầu trước, kết hợp hộp số tự động 6 cấp. Xe đi kèm các chế độ lái Tuyết (Snow), Bùn (Mud) và Cát (Sand).
Thiết kế của Seltos với lưới tản nhiệt mũi hỗ đặc trưng Kia, cụm đèn trước hai tầng, với đèn LED ban ngày dạng mảnh, đèn pha Halogen tiêu chuẩn đặt dưới. Ở thị trường Malaysia, Kia Seltos cạnh tranh với những đối thủ như Honda HR-V, Toyota C-HR, Mazda CX-30, Hyundai Kona, Proton X50.
Seltos có kích thước gần tương tự đối thủ HR-V. Mẫu xe nhà Honda dài 4.315 mm, rộng 1.800 mm, cao 1.645 mm. Xe Kia ngắn hơn 19 mm, rộng hơn 28 mm và cao hơn 40 mm, trong khi chiều dài cơ sở bằng nhau mức 2.610 mm.
Bản GT Line đi kèm gói ngoại thất thể thao với lưới tản nhiệt mạ crôm, cản trước/sau hầm hố hơn, trang trí với điểm nhấn màu đỏ. Xe thay thế đèn LED cho đèn pha, đèn sương mù và đèn hậu. Bánh xe 17 inch với chấu thiết kế kiểu chữ "Y", tô điểm màu đỏ ở trung tâm.
Nội thất với vô-lăng kiểu đáy phẳng thể thao tiêu chuẩn, bản GT Line bổ sung logo "GT" trên vô-lăng kèm chỉ khâu màu đỏ. Bảng đồng hồ cơ tích hợp màn hình kỹ thuật số hiển thị thông tin xe. Màn hình giải trí 8 inch ở trung tâm bảng điều khiển, hỗ trợ kết nối Apple CarPlay/Android Auto. Đèn trang trí nội thất Sound Mood nhấp nháy theo điệu nhạc.
Cả hai bản Seltos đều đi kèm các tính năng an toàn như 6 túi khí, phanh ABS, EBD, BA, kiểm soát ổn định thân xe, hỗ trợ khởi hành ngang dốc.
Minh Vũ
