Title: Những bất ngờ trên thị trường ôtô thời đại dịch 2020 - Link: https://vnexpress.net/nhung-bat-ngo-tren-thi-truong-oto-thoi-dai-dich-2020-4216981.html
subData: Những bất ngờ trên thị trường ôtô thời đại dịch 2020 
Bentley đạt kỷ lục doanh số
Trong khi toàn thị trường gần như chỉ nhận tin xấu, thì ở thương hiệu siêu sang Anh, chỉ có tin tốt. So với 2019, chi nhánh con của tập đoàn Volkswagen có mức tăng 2%. Cụ thể trong 2020, Bentley giao 11.206 xe tới tay khách hàng, cũng là năm thứ 8 liên tiếp bán được hơn 10.000 xe.
Hiện sản phẩm thấp cấp nhất của Bentley là mẫu SUV Bentayga Hybrid, giá 156.900 USD. Bắc Mỹ tiếp tục là thị trường lớn nhất của Bentley, với 3.035 xe mới bán ra. Trung Quốc duy trì là điểm tựa khả quan dù chính là nơi dịch bệnh bùng nổ.
Tesla giao gần 500.000 xe điện
Tesla gần đạt mục tiêu với 499.550 xe giao trong 2020 mặc dù Mỹ là một trong những nơi chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất bởi Covid-19. Những năm trước, chưa bao giờ hãng giao được nhiều xe như vậy. Hãng ôtô điện cũng đạt doanh số hàng năm tăng 36% sau khi quý cuối cùng của 2020 vượt qua mọi kỳ vọng của các nhà phân tích.
Chỉ trong quý IV/2020, Tesla giao được 180.570 xe, chỉ thấp hơn đôi chút so với mục tiêu mà ông chủ hãng Elon Musk đặt ra hồi đầu năm, trước khi đại dịch bắt đầu.
Lần đầu tiên xe điện chiếm hơn 50% xe mới bán ra
Xe điện dù phát triển ở một số thị trường trong những năm qua, nhưng vẫn là lựa chọn thêm, bên cạnh xe động cơ đốt trong. Tỷ lệ xe điện/tổng xe chưa bao giờ chiếm quá 50% ở bất cứ thị trường nào, nhưng năm 2020 đã khác. Na Uy trở thành quốc gia đầu tiên trên thế giới nơi có số ôtô điện chiếm hơn một nửa (54,3%) số xe mới đăng ký trong 2020. Doanh số riêng tháng 12 cũng đạt kỷ lục tại thị trường này, chiếm 66,7% doanh số xe mới, và được đánh giá là một "xu hướng khả quan đặc biệt".
Theo mục tiêu đặt ra, đến 2025, toàn bộ ôtô mới ở Na Uy sẽ là xe không khí thải, có nghĩa xe sử dụng động cơ điện hoặc khí hydro. Bốn mẫu xe bán chạy nhất ở quốc gia này là Audi e-tron, Tesla Model 3, Vokswagen ID.3 và Nissan Leaf - tất cả đều là xe điện.
Toyota đạt sản lượng kỷ lục tính theo tháng
Mặc cho những lần ngừng sản xuất do Covid-19, sản lượng toàn cầu của hãng Nhật tăng 7% trong tháng 11 so với cùng kỳ 2019, đạt 828.066 xe, là sản lượng cao nhất hàng tháng kể từ khi ra đời.
Thành tích của Toyota gây ấn tượng đặc biệt bởi nhiều hãng xe Nhật khác đều lún trong đà giảm. Nhu cầu chắc chắn từ thị trường Trung Quốc cũng như khách hàng nội địa giúp Toyota đạt được thành công.
Trong tháng 11, tổng sản lượng toàn cầu do 8 hãng xe Nhật, gồm Toytoa, giảm 0,3% còn 2,36 triệu xe. Tổng doanh số của cả 8 hãng cũng giảm 3,6% so với cùng kỳ 2019, với 2,24 triệu xe bán ra.
Cũng trong tháng 11/2020, Toyota bán được 852.213 xe trên toàn thế giới, tăng 1,8% so với cùng kỳ 2019 và cũng là một kỷ lục. Một số sản phẩm quan trọng của thành công là RAV4 dòng xe sang Lexus tại Trung Quốc, cũng như nhu cầu cao đối với mẫu SUV Harrier và dòng xe cỡ nhỏ ngay tại Nhật.
Doanh số xe nhập khẩu tăng
Ở Hàn Quốc, không phải mức kỷ lục, nhưng xe nhập khẩu tăng 4,5% trong tháng 12/2020 so với cùng kỳ 2019, đặc biệt là xe Đức. Tính cả năm 2020, mức tăng là 12% so với 2019, đạt 274.859 xe so với 244.780 xe.
Trong 2020, các thương hiệu Đức - Audi-Volkswagen Korea, BMW Group Korea và Mercedes Korea - bán được 186.179 xe, tăng 27% so với cùng kỳ một năm trước đó. Bảy trong số 10 mẫu xe nhập khẩu bán ra tại Hàn Quốc đến từ Đức. Ba mẫu xe ngoại bán chạy nhất là Mercedes E 250, Volkswagen Tiguan 2.0 TDI và Mercedes E 350 4Matic.
Các thương hiệu Nhật - Toyota và thương hiệu con Lexus, Honda và Nissan cùng thương hiệu con Infiniti - tiếp tục phải vượt qua sóng gió, gồm cả ảnh hưởng từ đại dịch cũng như căng thẳng thương mại Nhật - Hàn. Tổng doanh số của các hãng Nhật giảm 44% so với cùng kỳ 2019.
Mỹ Anh
