Title: Volkswagen Việt Nam tung ưu đãi dịp cuối năm - Link: https://vnexpress.net/volkswagen-viet-nam-tung-uu-dai-dip-cuoi-nam-4206452.html
subData: Volkswagen Việt Nam tung ưu đãi dịp cuối năm 
Trong tháng 12 này, nhà phân phối Volkswagen Việt Nam hỗ trợ 100% lệ phí trước bạ cho Passat BlueMotion High, tương đương 177,6 triệu đồng. Các mẫu xe Tiguan Luxury, Tiguan Luxury S và Polo hatchback cũng được ưu đãi mức phí này, tương đương lần lượt 120 triệu đồng, 30 triệu đồng và 11 triệu đồng.
Ngoài ưu đãi dành cho khách mua xe mới, nhà phân phối này thực hiện chương trình ưu đãi phí dịch vụ bảo dưỡng, diễn ra từ nay đến hết 15/1/2021. Cụ thể, Volkswagen Việt Nam ưu đãi 15% chi phí lọc dầu và lọc gió động cơ, lọc gió máy lạnh. Chương trình được áp dụng tại các đại lý ủy quyền của hãng tại Việt Nam.
Các mẫu xe khi vào đại lý sẽ được kiểm tra tổng quát, cập nhật phần mềm bởi thiết bị chuyên dụng theo chuẩn toàn cầu của Volkswagen. Đại diện nhà phân phối cho biết, các xưởng dịch vụ này tại Việt Nam được kết nối trực tiếp tới các chuyên gia, kỹ sư của Volkswagen AG để được hỗ trợ.
"Việc sử dụng phụ tùng chính hãng chất lượng cao sẽ giúp đảm bảo an toàn, tương thích với các dòng xe Volkswagen", đại diện Volkswagen Việt Nam nói. "Điều này giúp xe của khách hàng sẽ luôn ổn định, tránh được những hư hỏng gây tốn kém chi phí sửa chữa bởi việc dùng phụ tùng không chính hãng tiềm ẩn nguy cơ mất an toàn trong quá trình sử dụng xe. Phụ tùng chính hãng được bảo hành hai năm trong khi phụ tùng thông thường chỉ khoảng 6 tháng".
Trong các mẫu xe nhận ưu đãi lần này, Passat BlueMotion phiên bản High là mẫu xe nhận 100% hỗ trợ lệ phí trước bạ, tương đương 177,6 triệu đồng. Mẫu sedan thuộc phân khúc D có nhiều trang bị cao cấp như ghế massage thư giãn cho tài xế, điều hòa ba vùng độc lập, nội thất có đồng hồ dạng cơ và gương chiếu hậu tràn viền.
Xe sử dụng động cơ TSI BlueMotion 1.8, 4 xi-lanh, 8 kim phun cho công suất 180 mã lực và sức kéo 250 Nm. Hộp số tự động 7 cấp ly hợp kép DSG. Trang bị an toàn của xe gồm: chống trượt khi tăng tốc, ngắt động cơ tạm thời, hỗ trợ đỗ xe, cảnh báo người lái mất tập trung, đèn chiếu sáng LED tự động... và gói công nghệ tiên tiến BlueMotion giúp giảm mức tiêu hao nhiên liệu.
Hai phiên bản Luxury và Luxury S của Tiguan nhận hỗ trợ trước bạ lần lượt 120 triệu đồng và 30 triệu đồng. Mẫu SUV nhập khẩu của Volkswagen Việt Nam được khách Việt ưa chuộng nhờ tính thực dụng và hệ dẫn động bốn bánh toàn thời gian 4Motion. Xe có đa dạng chế độ lái, dùng động cơ TSI 2.0 công suất 180 mã lực.
Polo là mẫu hatchback được nhà phân phối này hướng đến nhóm khách lần đầu sở hữu ôtô, ưa chuộng sự an toàn tiêu chuẩn Đức, đang nhận ưu đãi 11 triệu đồng lệ phí trước bạ. Ở phiên bản mới nhất, Polo nhận thêm nâng cấp nhưng giá bán tương tự phiên bản trước đây. Đại diện Volkswagen Việt Nam cho biết, đây là một trong những mẫu xe bán chạy nhất của VW tại Việt Nam và trên thế giới.
Tuấn Vũ
Ảnh: VW Việt Nam.
