Title: Tesla bắt đầu có lãi sau nhiều năm 'đốt' tiền - Link: https://vnexpress.net/tesla-bat-dau-co-lai-sau-nhieu-nam-dot-tien-4229160.html
subData: Tesla bắt đầu có lãi sau nhiều năm 'đốt' tiền 
Cổ phiếu Tesla đã giảm trong phiên giao dịch ngoài giờ sau khi lợi nhuận của hãng xe này thấp hơn so với mong đợi, bất chấp việc 2020 là năm đầu tiên hãng ghi nhận lợi nhuận, sau khi một khoản tiền khổng lồ được chi cho giám đốc điều hành, Elon Musk.
Lợi nhuận thuần từ hoạt động kinh doanh đã tăng lên 575 triệu USD trong quý IV/2020, nhưng 267 triệu USD được giữ lại để chi cho Musk. Trong kế hoạch lướt sóng của các nhà đầu tư năm 2018, Musk có thể nhận được số tiền trị giá tới 55,8 tỷ USD khi giá cổ phiếu của hãng này tăng lên.
Tesla đang nhanh chóng bành trướng khi hãng cố gắng khớp nối năng lực sản xuất với định giá thị trường chứng khoán đã tăng lên gấp 8 lần trong năm 2020 để khiến hãng này trở thành hãng xe giá trị nhất nhất thế giới. Giá trị cổ phiếu tăng đã khiến Musk trở thành người giàu nhất thế giới, với tài sản ròng lên đến 206 tỷ USD, theo Bloomberg Billionaires Index.
Trong 2020, Tesla đã thu được lợi nhuận hàng năm lần đầu tiên, với lãi thuần là 721 triệu USD. Tuy nhiên, hãng thu được hơn 1,5 tỷ USD từ việc bán chứng chỉ không phát thải cho các nhà sản xuất ôtô khác trong năm này, nguồn lợi nhuận sẽ biến mất khi các đối thủ bắt kịp với việc sản xuất ôtô điện.
Giá bán trung bình của các mẫu Tesla mới đã giảm 11% trong quý tư 2020 khi hãng chuyển hướng tập trung vào các mẫu xe rẻ hơn là Model 3 và Y.
Sự chênh lệch giữa lợi nhuận và giá trị của hãng này – ở con số 819 tỷ USD khi thị trường đóng cửa ngày 27/1 – khiến các nhà đầu tư đang ráo riết chờ đợi tín hiệu tăng trưởng trong tương lai của Tesla. Tesla cho biết hãng dự tính tăng sản lượng lên hơn 50% trong 2021, nhưng không cung cấp thêm thông tin chi tiết.
Năm ngoái Tesla suýt để lỡ mục tiêu phân phối 500.000 ôtô, nhưng nay hãng đang trong cuộc đua hoàn thành các nhà máy mới ở Texas và Berlin. Hãng sẽ vẫn đạt đúng tiến độ chế tạo những chiếc ôtô đầu tiên ở cả hai nhà máy này trong 2021, đồng thời mở rộng hơn nữa nhà máy của hãng này ở Thượng Hải, Tesla cho biết.
Một ưu điểm lớn mà Tesla thu được khi giá cổ phiếu khổng lồ của hãng tăng là dễ dàng tiếp cận các nguồn tài chính, loại bỏ mối lo ngại đáng kể trong những năm đầu hoạt động. Tesla đã có 19,4 tỷ USD tiền mặt hoặc tương đương tiền mặt vào cuối tháng 12, con số tài sản lớn sẽ cho phép hãng tiếp tục tạo ra những khoản đầu tư khổng lồ vào các công nghệ mà hãng xem là chìa khoá để tạo ra lợi nhuận trong tương lai như tiếp tục phát triển tiềm năng của xe tự lái.
Mai Huyền (theo The Guardian)
