Title: Geely sẽ sản xuất ôtô điện cùng Baidu - Link: https://vnexpress.net/geely-se-san-xuat-oto-dien-cung-baidu-4219071.html
subData: Geely sẽ sản xuất ôtô điện cùng Baidu 
Công ty mới chuyên về xe điện sẽ nhờ vào những khả năng lái thông minh của Baidu và chuyên môn sản xuất ôtô của Geely. Baidu vốn phát triển công nghệ lái tự động và cơ sở hạ tầng kết cấu internet.
Geely sẽ là nhà đầu tư chiến lược đối với công ty mới - đơn vị sẽ trở thành một chi nhánh con độc lập của Baidu.
Kế hoạch tạo dựng một công ty xe điện của Baidu với sự hỗ trợ của Geely được đưa tin hồi tuần trước. Các nguồn tin cho biết Baidu có thể giữ phần lớn cổ phẩn và có quyền bỏ phiếu tuyệt đối. Geely chỉ nắm một phần nhỏ cổ phần.
Động thái của Baidu không lạ trong xu hướng chung hiện nay, khi các hãng công nghệ lớn trên thế giới đang chạy đua phát triển dòng xe thông minh và xe điện, đặc biệt sau thành công của Tesla. Những gã khổng lồ internet như Tencent, Amazon và Alphabet đều đã phát triển công nghệ liên quan tới xe hơi, hoặc đầu tư vào các startup xe thông minh trong vài năm qua.
Một gã khổng lồ từ Trung Quốc là Alibaba cũng lập liên doanh xe điện với hãng xe lớn nhất Trung Quốc là SAIC, trong khi ứng dụng đặt xe Didi Chuxing cũng đang thiết kế ôtô điện dành cho dịch vụ gọi xe với sự hợp tác của BYD.
Ở Mỹ, Apple đang đẩy nhanh tiến độ thiết kế một mẫu xe điện cũng như pin chuyên dụng, mục tiêu ra mắt vào 2024.
Baidu đã triển khai dịch vụ taxi không người lái Apollo Go Robotaxi vào năm 2017. Apollo chủ yếu được hỗ trợ bởi trí tuệ nhân tạo (AI) và làm việc với những hãng xe như Geely, Volkswagen, Toyota và Ford.
Baidu khai thác Apollo Go Robotaxi với sự giám sát của một tài xế trên xe (gọi là tài xế an toàn) tại Bắc Kinh, Trường Sa (tỉnh Hồ Nam) và Thương Châu (Hà Bắc). Hãng có kế hoạch mở rộng tới 30 thành phố trong ba năm tới và vừa được cho phép thử nghiệm 5 xe tại Bắc Kinh mà không cần tài xế an toàn.
Mỹ Anh (theo Reuters)
