Title: Kia K8 - sedan đầu bảng thế hệ mới - Link: https://vnexpress.net/kia-k8-sedan-dau-bang-the-he-moi-4236075.html
subData: Kia K8 - sedan đầu bảng thế hệ mới 
Thế hệ thứ hai của K7, được biết đến với tên gọi Cadenza tại Mỹ, được thay thế bằng K8 mới. Kia khẳng định, rằng mẫu sedan sẽ ra mắt tại Hàn Quốc vào cuối năm nay, nhưng chưa đề cập tới những thị trường khác nơi sản phẩm này có thể được bán ra.
Phía đầu K8 là kiểu lưới tản nhiệt lưỡi hổ không khung với thiết kế tạo kết nối với ba-đờ-sốc trước, tạo sự khác biệt đối với mọi mẫu Kia khác. Bên trong lưới tản nhiệt là hàng rào hoa văn kim cương, bên cạnh là đèn xi-nhan đứng độc lập.
Cũng giống K5/Optima, K8 có thiết kế đuôi xe phong cách fastback (nóc xe vuốt thẳng xuống đuôi) nhưng có phần cốp của dòng sedan truyền thống. Ngoài ra, đường nét khí động học của K8 lấy cảm hứng từ "những du thuyền lướt sóng qua vùng nước lặng".
Phong cách sắc sảo tiếp tục thể hiện ở đèn hậu LED chia đôi dạng chữ Y ôm lấy các góc đuôi. Cặp ống xả vuông vức mạ crôm.
Kia vẫn giữ kín phần nội thất, và cũng chưa cung cấp thông số kỹ thuật của chiếc sedan. Hãng chỉ nói rằng "xe tập trung vào vẻ hiện đại, chất lượng cao và hiệu suất linh hoạt".
So với K7/Cadenza thế hệ hiện hành, K8 dài hơn 203 mm. Mẫu xe thay thế được định vị cao cấp hơn và cũng thể thao hơn so với Cadenza.
Kia K7 là mẫu sedan cỡ lớn từng ra mắt năm 2009 và đến nay, doanh số cộng dồn hơn 500.000 xe trên toàn cầu. Đối thủ của K7 là Toyota Avalon hay Hyundai Grandeur.
Mỹ Anh (theo Carscoops)
