Title: 750 ôtô xếp hình đầu bò mừng năm mới - Link: https://vnexpress.net/750-oto-xep-hinh-dau-bo-mung-nam-moi-4235586.html
subData: 750 ôtô xếp hình đầu bò mừng năm mới 
Hôm 31/12 vừa qua, hơn 1.000 chiếc sedan Geely Emgrand tụ tập tại nhà máy thứ hai của hãng ở thành phố Từ Khê, tỉnh Chiết Giang. Những ôtô này thuộc sở hữu của các thành viên câu lạc bộ xe Emgrand, họ mong muốn phá kỷ lục ở hạng mục bức tranh xếp hình từ xe hơi lớn nhất thế giới.
750 ôtô được sắp xếp để tạo thành đầu con bò, linh vật đại diện cho năm 2021 trong văn hóa Trung Quốc (trừ vùng Hoa Nam), Việt Nam là con trâu. Bên dưới, một bức tranh từ ôtô khác với dòng chữ "2021, con bò Trung Hoa" cũng được tạo ra với số lượng 1.339 chiếc.
Theo Tổ chức kỷ lục Guinness thế giới, những chiếc Emgrand đã đậu cùng nhau tạo thành bức tranh trong 30 giờ. Những mẫu xe màu trắng làm nền cho biểu tượng đầu bò màu đen.
Quy tắc của kỷ lục Guinness ở hạng mục này là bức tranh sắp xếp phải được tạo ra hoàn toàn từ ôtô với ngoại hình dễ nhận biết. Khoảng cách giữa hai xe không quá 20 cm và không gian tạo thành bức tranh tối thiểu 3.000 m2. Sau khi đo đạc, bức tranh xếp hình từ xe Geely rộng 7.070,26 m2, thiết lập lỷ lục Guinness mới.
Phạm Trung
