Title: Những tài xế Việt bị lên án nhiều nhất 2020 - Link: https://vnexpress.net/nhung-tai-xe-viet-bi-len-an-nhieu-nhat-2020-4209882.html
subData: Những tài xế Việt bị lên án nhiều nhất 2020 
Video của độc giả gửi đến diễn đàn Xe chia sẻ những tình huống gặp phải hàng ngày trên đường. Những đóng góp về nội dung cũng như chia sẻ ý kiến về cách ứng xử phần nào giúp cộng đồng hiều rõ hơn về luật cũng như cách ứng xử hợp tình hợp lý, hướng tới sự văn minh của cộng đồng trong việc tham gia giao thông. Ngoài ra, đây cũng là nơi phản ảnh hành vi còn chưa đúng của một số tài xế. Cùng điểm lại những tình huống nổi bật của năm qua.
"Gã thanh niên đánh túi bụi nữ sinh sau va chạm xe máy" thu hút 374.944 lượt xem với 1.172 lượt bình luận.
Không quan sát khi quay đầu xe, nam thanh niên gây tai nạn liên hoàn ba xe máy tại đường Bùi Ngọc Thu, Bình Dương hôm 7/12. Thay vì giúp đỡ các nạn nhân thì nam thanh niên đạp tới tấp vào một học sinh nữ. Sau khi video đăng tải, lập tức nam thanh niên này đã bị cơ quan chức năng bắt giữ.
"Hai người gục tại chỗ khi xe máy lao vào đầu ôtô" có 331.119 lượt xem với 614 lượt bình luận. 97% độc giả cho rằng hai người đi xe máy sai với 37.902 phiếu bình chọn.
Không mũ bảo hiểm, hai người đi xe máy lạng lách, đánh võng lao vào ôtô, ngã lăn ra đường bất tỉnh hôm 15/6 tại cầu vượt Đại Cồ Việt - phố Huế, Hà Nội. Một độc giả cho rằng "Khổ thân ông tài xế và chủ xe, gặp tai bay vạ gió" có hơn hai nghìn lượt đồng tình.
"Tài xế dừng ôtô để nhặt chùm vải rơi giữa đường" có 248.339 lượt xem với 607 lượt ý kiến.
Khi thấy có nhiều vải rơi trên đường, tài xế bật đèn cảnh báo, xuống xe nhặt một chùm và giằng co với người phụ nữ trên đường Đại Cồ Việt, Hà Nội. Một độc giả xuất khẩu thành thơ "Làm trai cho đáng sức trai. Khom lưng quỵ gối
giật chùm vải rơi" nhân được 3.498 lượt đồng tình.
"Đôi nam nữ dừng ôtô giữa đường cao tốc để chụp ảnh" có 160.690 lượt xem, 320 lượt bình luận.
Hai thanh niên dừng chiếc Fortuner biển số 30E-316.33 tại km3 hướng Hà Nội đi Hải Phòng thuộc địa phận Đa Tốn, Gia Lâm, lúc 13h ngày 27/1. Trong khi nam thanh niên trèo lên dải phân cách đứng tạo dáng thì bạn đồng hành lao qua ba làn xe, ra sát lề đường để chụp ảnh. Cô gái sau đó chạy về xe và tiếp tục giơ điện thoại chụp hình. Đơn vị quản lý đường cao tốc Hà Nội - Hải Phòng cho biết đã phối hợp với Đội 2, Phòng 8, Cục cảnh sát giao thông để xử lý theo quy định. Điều khiển xe là một phụ nữ.
"Xe phân khối lớn lao cắm mặt vào ôtô dừng đột ngột" có 155.821 lượt xem với 385 lượt bình luận. Tình huống này 47% độc giả cho rằng cả hai bên đều sai với hơn 5 nghìn lượt đánh giá.
Thanh niên chạy xe phân khối lớn không kiểm soát được tình huống khi chiếc xe bảy chỗ phanh dừng giữa đường tại Hải Phòng. Cú đâm mạnh khiến người đi xe máy lao vào đuôi xe, nảy lên rồi rơi xuống đường, lúc 13h ngày 15/5 tại đường 10 hướng đi Uông Bí.
Nguyên Vũ
