Title: Xe bán tải Daihatsu thùng siêu nhỏ giá 18.000 USD - Link: https://vnexpress.net/xe-ban-tai-daihatsu-thung-sieu-nho-gia-18-000-usd-4233507.html
subData: Xe bán tải Daihatsu thùng siêu nhỏ giá 18.000 USD 
Hijet có kích thước tương đương mẫu xe tải nhẹ Suzuki Carry, nhưng vì cabin có 4 chỗ nên thùng xe bị thu nhỏ tối thiểu. Xe đang được rao bán trên một website của Mỹ, với giá 17.900 USD.
Theo người bán, xe trang bị động cơ 660 phân khối, đúng tiêu chuẩn xe kei car của Nhật, cùng hộp số sàn 5 cấp và dẫn động 4 bánh - những thông số cũng giống Suzuki Carry. Xe sơn màu trắng với nội thất màu xám.
Trên xe trang bị khá tốt bởi đời xe không quá cũ. Điều hòa với quạt gió 3 tốc độ, trợ lực lái, cổng sạc 12V. Công-tơ-mét ghi nhận hơn 46.600 km nên tình trạng xe có vẻ còn khá tốt.
Hijet còn có phiên bản động cơ 1,3 lít và bán ra dưới cả hai thương hiệu Daihatsu và Toyota. Nhưng phiên bản này không được xếp hạng xe kei car do dung tích vượt quy chuẩn.
Thực tế, Hijet được Daihatsu bán ra từ năm 1960, trải qua 10 thế hệ. Tính đến tháng 11/2020, doanh số cộng dồn của Hijet là 7,4 triệu chiếc. Ở Nhật, Hijet cạnh tranh với những Honda Acty, Mitsubishi Minicab, Nissan Clipper, Subaru Sambar và Suzuki Carry.
Tại Mỹ, dòng xe này không thể đăng ký để tham gia giao thông. Người bán cũng lưu ý rằng xe chỉ có thể sử dụng để chạy off-road tùy theo quy định của từng bang.
Mỹ Anh (theo Motor1)
