Title: Tài xế quay đầu xe buýt trên vách núi hẹp - Link: https://vnexpress.net/tai-xe-quay-dau-xe-buyt-tren-vach-nui-hep-4229662.html
subData: Tài xế quay đầu xe buýt trên vách núi hẹp 
Xe buýt của hãng HRTC chạy trên đường Killar-Kishtwar, thuộc bang Jammu và Kashmir. Hành trình dài hơn 100 km vốn nguy hiểm bởi rất hẹp, thường xuyên có gió mạnh, không lan can.
Chuyến đi vào một ngày tháng 8/2020 gặp trở ngại khi đoạn đường phía trước bị sạt lở và xe buýt không thể chạy tiếp. Tài xế quyết định quay đầu.
Chiều rộng đường hẹp tới mức xe buýt đứng ngang cũng đã có thể trượt bánh, và vài lần tình huống này suýt xảy ra. Có 4 người đàn ông xuống xe và đứng quan sát, giúp tài xế quay đầu. Sau vài phút thót tim, cuối cùng tài xế cũng đưa chiếc xe chở khách đổi hướng và tiếp tục lăn bánh, dù không thể đến đích theo kế hoạch.
Mỹ Anh (theo News18)
