Title: McLaren Artura – siêu xe không có số lùi - Link: https://vnexpress.net/mclaren-artura-sieu-xe-khong-co-so-lui-4237650.html
subData: McLaren Artura – siêu xe không có số lùi 
Mẫu xe mới của McLaren mang bước ngoặt lớn khi hãng bước chân vào kỷ nguyên xe lai điện/xe điện. Trước đó, McLaren đã từng áp dụng động cơ hybrid trên chiếc P1 và Speedtail nhưng số lượng giới hạn. Còn đối với Artura, McLaren xác định đây là mẫu xe thể thao phổ thông với số lượng không giới hạn.
Các kỹ sư của McLaren đã cắt giảm trọng lượng đến mức đáng kể, nhờ vào nền tảng khung gầm mới McLaren Carbon Lightweight Architecture (MCLA), được phát triển và sản xuất tại trung tâm công nghệ composite tại Sheffied, Anh. Toàn bộ khung gầm chỉ nặng 82 kg mặc dù phải gia cố khung an toàn cho pin và khoang cabin.
Điểm đặc biệt nhất là khối động cơ M630 3 lít V6 mới, với thiết kế "hot-V" gồm 2 bộ tăng áp đặt trong hai hàng xi-lanh có bờ góc nghiêng 120 độ thay vì động cơ V8 như những đàn anh trước. Động cơ của Artura có công suất 571 mã lực và mô-men xoắn 585 Nm, kết hợp cùng 2 môtơ điện, tạo ra tổng công suất 680 mã lực và 720 Nm mô-men xoắn. Xe tăng tốc 0-100 km/h trong 3 giây và đạt tốc độ tối đa 330 km/h.
Động cơ mới đi kèm nhiều công nghệ mà McLaren mới phát triển như đường tản nhiệt in 3D với đường kính 0,2 mm, lòng xy-lanh được phủ lớp chống mòn, cấu hình "hot-V". Tất cả giúp động cơ V6 ngắn hơn V8 trước đó gần 250 mm chiều ngang.
Để đảm bảo động cơ tạo ra nhiều công suất/dung tích hơn động cơ V8, bộ tăng áp đã sử dụng công nghệ ổ bạc đạn để giảm ma sát. Giúp động cơ quay nhanh hơn, trong khi hệ thống xả được kích hoạt điện tử giúp duy trì áp suất chính xác nhằm giảm độ trễ turbo.
Artura không có số lùi như các mẫu xe hiện nay, với hộp số 8 cấp ly hợp kép, xe lùi bằng động cơ điện và đặt vào số 8 của hộp số. Động cơ điện hoạt động bên trong hộp số, giúp giảm diện tích trong khoang lái. Ngoài ra, hộp số 8 cấp sẽ xử lý cả động cơ xăng và điện, do đó khi xe sử dụng động cơ điện, xe ngắt toàn bộ bánh xe và động cơ xăng, đồng thời giúp xe kiểm soát hộp số mượt mà khi ở tốc độ thấp.
Động cơ điện được xác định sản xuất hàng loạt, chỉ nặng 15 kg nhưng tạo ra công suất gần 100 mã lực. Tích hợp khối pin 7,4 kWh với khả năng sạc lên tới 80% trong 2,5 giờ khi sử dụng bộ sạc chuẩn EVSE, thậm chí có thể sạc bằng động cơ xăng theo chế độ lái. Phạm vi hoạt động 30 km với tốc độ tối đa 130 km/h khi sử dụng hoàn toàn điện.
Artura trang bị đĩa phanh gốm carbon kích thước 15,4 inch phía trước và 15 inch ở phía sau, cùng cùm phanh monobloc 6 piston bằng nhôm, giúp xe giảm từ 100-0 km/h chỉ trong 31 m. Kèm theo là bộ lốp của Pirelli và la-zăng tiêu chuẩn 19 inch ở phía trước và 20 inch ở phía sau.
Tuy nhiên, Artura được trang bị hệ thống lái trợ lực thủy lực, thay vì trợ lực điện bởi McLaren cho rằng họ đã thử nghiệm và đánh giá cao sự phản hồi và tương tác của trợ lực thủy lực.
Công nghệ vi-sai điện E-diff cũng được sử dụng trên xe, có khả năng xử lý mô-men xoắn tức thời của động cơ điện. E-diff có thể khóa và chuyển từ AWD sang RWD.
Về thiết kế, đầu xe mang dáng dấp của Speedtail ở phần đèn pha và đèn ban ngày, trong khi phần hông tới đuôi liên tưởng tới 570S. Cửa mở kiểu cánh bướm đặc trưng của McLaren. Đuôi xe có các bộ chia gió cỡ lớn, phần lưới bằng kim loại nguyên khối tạo kiểu lade, ống xả đặt đối xứng logo.
Xe có phong cách "Shrink-wrap" bo tròn ở nhiều góc nhưng ôm sát khung để tối ưu hóa luồng khí động học. Mọi thứ ở ngoại thất được tối giản và mang nét đặc trưng của McLaren để tối giản hốc gió, khe gió và ống dẫn nhằm phát huy hết khả năng. Trên vòm bánh trước có lỗ thông gió giúp giảm áp lực trong vòm bánh và loại bỏ không khí "bẩn". Trong khi đó, không khí "sạch" được dẫn vào thông qua các đường cong và nếp uốn để tăng lực ép. Ngay cả gương xe cũng đóng vai trò uốn nắn luồng khí vào vị trí cần thiết.
Cabin hướng tới vẻ sang trọng và tiện dụng, tạo cảm giác thoải mái đối với người lái và hành khách. Ghế dạng ôm người, tích hợp sưởi ghế và chỉnh điện, tùy chọn ghế thể thao Clubsport. Màn hình 6,4 inch sau vô-lăng hoàn toàn mới, thay thế bảng đồng hồ analog của 570S, chế độ lái tích hợp cạnh màn hình. Màn hình giải trí ở giữa có cảm ứng, tích hợp công nghệ giám sát đường đua, kiểm soát văng đuôi, kết nối Apple Carplay và Android Auto.
McLaren Artura có giá bán từ 225.000 USD và giao tới khách hàng vào quý 3 năm nay. Nếu khách hàng có nhu cầu cá nhân hóa thông qua bộ phận MSO, thời gian chờ sẽ lâu hơn.
Minh Quân (theo Carscoops)
