Title: Những hãng xe làm khách hàng hài lòng nhất - Link: https://vnexpress.net/nhung-hang-xe-lam-khach-hang-hai-long-nhat-4231907.html
subData: Những hãng xe làm khách hàng hài lòng nhất 
Khảo sát hàng năm của Consumer Reports (CR) trong 2020 gồm 369.000 xe. Dữ liệu gồm các đời xe 2018-2020 (và một số ít 2021) đã được sử dụng.
Điểm số đặc biệt là điểm "Sẽ mua lần nữa" dựa trên tỷ lệ người sở hữu trả lời "Chắc chắn có" cho câu hỏi họ có mua lại cùng mẫu xe đang sử dụng hay không. Câu trả lời "Rất hài lòng" cũng giúp tăng điểm số của mẫu xe được đánh giá.
CR cũng nhấn mạnh, rằng khảo sát tập trung vào việc chiếc xe đáp ứng những kỳ vọng của chủ sở hữu, mà không cần thiết tương quan tới chất lượng hay độ tin cậy. Một số người có thể yêu thích mọi thứ về một mẫu xe đặc biệt nào đó dù mới chỉ xuất hiện ở showroom tức thời mà không cần nhiều lý do.
Tuy nhiên, khảo sát cũng đánh giá theo 5 hạng mục phụ gồm lái, tiện nghi, thiết bị điện tử, không gian để đồ và giá trị.
Đứng đầu là Tesla với tổng điểm 88. Hai vị trí tiếp theo lần lượt thuộc về hai hãng xe Mỹ khác là Lincoln và Ram. Nếu tính Top 11, các hãng Mỹ có tất cả 5 đại diện, trong khi ba hãng Nhật và hai Hàn góp mặt, còn lại là một hãng Đức, Porsche.
Nissan và Infiniti đứng ở hai vị trí cuối cùng, với điểm số lần lượt 58 và 48.
Tổng cộng 27 hãng xe có tên trong bảng xếp hạng. Theo tiêu chí của CR, các hãng phải có ít nhất hai mẫu xe bán ra tại Mỹ. Vì thế, khảo sát không gồm các thương hiệu ít sản phẩm như Acura, Alfa Romeo, Fiat, Genesis, Jaguar, Land Rover, Maserati và Mitsubishi.
Mỹ Anh
