Title: Ôtô buộc phải có túi khí ghế khách phía trước - Link: https://vnexpress.net/oto-buoc-phai-co-tui-khi-ghe-khach-phia-truoc-4208811.html
subData: Ôtô buộc phải có túi khí ghế khách phía trước 
Chính phủ Ấn Độ đã thông báo sẽ sớm đưa thiết bị an toàn dành cho hành khách phía trước trở thành trang bị tiêu chuẩn ở mọi mẫu xe con, gồm cả những mẫu xe giá rẻ nhất. Trước đó, một quy định tương tự đối với túi khí dành cho tài xế chỉ mới có hiệu lực từ 1/7/2019.
Hiện đề xuất đối với túi khí cho hành khách trước đang chờ được thông qua. Chính phủ Ấn Độ cũng đã chuyển dự thảo sửa đổi tới Cơ quan tiêu chuẩn công nghiệp ôtô Ấn Độ (AIS).
Một quan chức chính phủ phát biểu: "Có sự nhất trí toàn cầu rằng xe hơi phải được tối ưu tính năng để bảo vệ người trên xe trong trường hợp tai nạn. Chúng ta phải làm thật rõ ràng, rằng không thể thỏa hiệp với bất cứ tính năng an toàn nào bất kể chi phí ra sao".
Bộ Giao thông Vận tải Ấn Độ cũng đã làm việc nhằm thiết lập lịch trình, như từ lúc nào thì dự thảo mới sẽ thành luật và áp dụng cho toàn xã hội. Dự kiến cần một năm để những bên liên quan chuẩn bị nhằm đáp ứng tiêu chuẩn mới.
Hiện ở Ấn Độ, chỉ tài xế trên ôtô được chắc chắn bảo vệ bởi túi khí - tiêu chuẩn bắt buộc. Hành khách phía trước vẫn đối diện với những nguy cơ thương vong trong trường hợp tai nạn xảy ra do không có túi khí. Trong khi đó, những tính năng có chi phí thấp như cảnh báo tốc độ, cảm biến lùi và nhắc thắt dây an toàn đã trở thành tiêu chuẩn trên phần lớn ôtô bán ra tại thị trường này.
Mỹ Anh (theo Times of India)
