Title: Những yếu tố nổi bật trên dòng xe sang Mercedes-Maybach - Link: https://vnexpress.net/nhung-yeu-to-noi-bat-tren-dong-xe-sang-mercedes-maybach-4210845.html
subData: Những yếu tố nổi bật trên dòng xe sang Mercedes-Maybach 
Chú trọng trải nghiệm hành khách
Xe sang Mercedes-Maybach dung hòa giữa nét sang trọng cổ điển với da và gỗ thượng hạng, những đường may thủ công và tùy chọn đắt giá cùng chất hiện đại đến từ công nghệ tối tân hướng đến hành khách. Chẳng hạn như Mercedes-Maybach S450 4MATIC sở hữu hệ thống đèn viền với 64 màu sắc, cho phép hành khách chọn màu cho các khu vực với 10 kiểu phối khác nhau. Tính năng này giúp hành khách có thể thư giãn thị giác tùy theo nhu cầu. Hành khách cũng có thể chiều lòng thính giác với chất lượng âm thanh trung thực từ hệ thống vòm độc quyền Burmester High-End 3D 27 loa công suất 1590 W. Hàng ghế sau được bổ sung đầu đọc đĩa Bluray, tạo trải nghiệm giải trí đúng điệu với tiêu chuẩn cao.
Khướu giác cũng sẽ được chăm sóc bởi hệ thống Air-Balance với bộ lọc không khí cùng chức năng ion hóa oxy. Chủ nhân có thể lựa chọn một trong bốn hương nước hoa hảo hạng được điều chế độc quyền bởi chuyên gia mùi hương Marc Vom Ende. Xúc giác cũng được chiều chuộng với chức năng massage 6 chế độ, bao gồm hai chế độ kết hợp với hệ thống sưởi tạo ra hiệu ứng chườm đá nóng.
Một trong những đặc trưng của xe sang là trải nghiệm ghế thương gia. Khoang hành khách trên những xe như Mercedes-Maybach S450 hay 560 có 2 ghế thương gia siêu rộng, có thể ngả tối đa về phía sau lên đến 43,5 độ, tích hợp đệm đỡ bắp chân, đỡ chân điều chỉnh điện cùng chức năng massage 6 chế độ, bao gồm hai chế độ massage chườm đá nóng. Xe còn được trang bị bộ bàn làm việc với cơ cấu gập thông minh, tiện lợi. Hành khách cũng có thể nâng ly cho những khoảnh khắc đáng nhớ với hai ly champagne bằng bạc được chế tác thủ công bởi Robbe & Berking cùng những chai rượu quý lấy từ hộc lạnh phía sau.
Tiên phong về công nghệ và trang bị
Xe sang được các nhà sản xuất ưu tiên trang bị những công nghệ tối tân. Với vai trò là một hệ thống an toàn nhưng cũng mang tính thẩm mỹ cao, hệ thống chiếu sáng thường được các nhà sản xuất xe sang chú trọng.
Đó là cụm đèn trước với công nghệ MultiBeam vừa là một điểm nhấn thẩm mỹ, vừa là một công nghệ an toàn. Ba dải đèn chiếu sáng ban ngày thuôn dài và đổ dốc ra phía trước giúp dễ dàng nhận diện S-Class mới từ xa. Mỗi cụm đèn bao gồm 84 bóng đèn LED hiệu suất cao, tự động điều chỉnh thích ứng theo điều kiện giao thông và thời tiết. Từng bóng đèn LED được kiểm soát độc lập nhằm tạo ra luồng sáng chính xác, hiệu quả mà không gây chóa cho các phương tiện đi ngược chiều. Tính năng Ultra Range Highbeam giúp tạo ra cường độ ánh siêu mạnh - tương đương một lux trong phạm vi 650 m, giúp người lái tự tin kiểm soát cung đường phía trước.
Cửa sổ trời rộng trên một số dòng xe sang còn khó thể đổi màu, tăng giảm độ sáng tương tự trên những phi cơ hiện đại. Trên xe Mercedes-Maybach, hệ thống này có tên gọi Magic Sky Control.
Một số xe sang còn sử dụng bảng đồng hồ kỹ thuật số kích thước lớn. Thiết kế này giúp bảng điều khiển trung tâm tinh gọn và hiện đại, đồng thời mang lại cảm giác mở rộng về hai bên cho hành khách. Người lái có thể lựa chọn các chủ đề hiển thị khác nhau cho bảng đồng hồ kỹ thuật số, cá nhân hóa các module thông tin hiển như dẫn đường, thời gian và thời tiết, tiêu thụ nhiên liệu, kết nối và giải trí.
Lái xe vào ban đêm cũng trở nên an toàn hơn với hệ thống hỗ trợ tầm nhìn Night View Assist Plus. Những mối nguy hiểm bị che khuất về đêm có thể được khoanh vùng và giả lập bằng hình ảnh hồng ngoại lên màn hình kỹ thuật số, giúp người lái tránh sự cố.
Động cơ mạnh mẽ
Các dòng xe sang hiện có nhiều lựa chọn động cơ, từ V6 cho đến V12, với khả năng tăng tốc không thua kém các mẫu xe thể thao. Một chiếc Mercedes-Maybach S450 4MATIC với máy V6 có thể bứt tốc từ 0-100 km/h trong vòng 5,4 giây. Hộp số tự động 9 cấp 9G-TRONIC giúp việc lên xuống số nhanh chóng và mượt mà hơn. Nhiều mẫu xe sang cho phép chủ nhân lựa chọn đến 5 chế độ lái khác nhau. Xe sang không thể thiếu đi hệ thống treo khí nén, có khả năng tùy chỉnh độ cao, mang đến trải nghiệm êm ái dù ở bất cứ vị trí nào trên xe.
Xe sang luôn được chế tạo với sự tỉ mỉ, kỳ công cao nhất. Thành quả của quá trình này luôn hướng đến chủ nhân của chiếc xe, thông qua mọi giác quan, giúp chinh phục những chủ nhân khó tính.
Vũ Khánh
