Title: Toyota vô địch về số bằng sáng chế - Link: https://vnexpress.net/toyota-vo-dich-ve-so-bang-sang-che-4232581.html
subData: Toyota vô địch về số bằng sáng chế 
Các nhà khoa học và kỹ sư của hãng được văn phòng sáng chế và nhãn hiệu Mỹ trao tặng 2.819 bằng sáng chế, tăng 4% so với năm 2019.
Bảng xếp hạng đã được chứng nhận bởi hiệp hội các chủ sở hữu trí tuệ và kết quả xác nhận Toyota vượt lên dẫn đầu về các bằng sáng chế dành cho ôtô.
Những bằng sáng chế được công bổ trên trang thông tin chính thức của hãng. Ví dụ: bằng sáng chế rửa xe tự hành. Đây là nghiên cứu nói về cách để một chiếc ôtô tự lái qua một tiệm rửa xe.
Toyota đã được trao hơn 1.400 bằng sáng chế liên quan đến ôtô tự lái kể từ năm 2003. Nhưng Frederick Mau, cố vấn giám đốc cấp phép bằng sáng chế cho Toyota Motor Bắc Mỹ, cho biết nhà sản xuất ôtô không giới hạn mình trong bất kỳ nội dung nghiên cứu nào.
Ông nói: "Chúng tôi rất vui mừng khi đã mở rộng các bằng sáng chế của mình trên nhiều lĩnh vực công nghệ tiên tiến trong năm qua và đặc biệt tự hào về những thành tích đáng kinh ngạc của các thành viên trong nhóm. Sự đổi mới trên toàn Toyota đang thúc đẩy quá trình chuyển đổi của chúng tôi sang nghiên cứu các công nghệ cho xe hơi".
Ngoài công nghệ tự hành, hãng xe Nhật còn nghiên cứu nhiều về các công nghệ an toàn và ảnh hưởng của túi khí và dây đai trên xe ôtô.
Khi nhìn qua các đơn xin cấp bằng sáng chế năm 2021 nếu Toyota muốn duy trì tốc độ này, trung bình mỗi ngày hãng sẽ phải tạo ra được gần 8 bằng sáng chế.
Ánh Dương (theo Carscoops)
