Title: Biker Việt thử sức Yamaha Exciter 155 VVA trong 7 ngày - Link: https://vnexpress.net/biker-viet-thu-suc-yamaha-exciter-155-vva-trong-7-ngay-4240370.html
subData: Biker Việt thử sức Yamaha Exciter 155 VVA trong 7 ngày 
Chuyến du xuân đầu năm của Phạm Tuấn khởi hành từ mùng 4 tết, trên chiếc Exciter 155 VVA mới mua. Có kinh nghiệm sử dụng những chiếc xe phân khối lớn như Honda CB1000R, CB500F hay Kawasaki Z900, những cung đường dài vốn đã quen thuộc với biker này. Đi cùng một người bạn dùng Yamaha R3, sau 7 ngày, chiếc Exciter mới mua của Phạm Tuấn đã chạm mốc 6.444 km.
"Tôi chạy xe khoảng 500 km mỗi ngày, ở tốc độ cao, xe thường xuyên đạt cấp số và vòng tua tối đa. Chiếc Exciter 155 VVA bị 'hành xác' qua rất nhiều điều kiện đường sá phức tạp nhưng may mắn sau một tuần trở về nhà, cả người và xe đều khỏe mạnh, không gặp vấn đề gì", Phạm Tuấn nói. Chuyến đi của anh không chỉ để ngắm cảnh mà anh còn muốn kiểm chứng sức mạnh và độ bền của chiếc Exciter mới mua.
Biker này cho rằng, Exciter mới có khả năng tăng tốc và nước hậu mạnh, nhờ hệ thống đánh lửa tùy biến và công nghệ VVA. "Chiếc xe liên tục chạy ở tốc độ cao nhưng độ đầm chắc tốt bởi thiết kế mới, giảm xóc trước được cải tiến nên khả năng ôm cua ổn định dù tổng trọng lượng của tôi và hành lý khoảng 100 kg", Phạm Tuấn nói.
Trước khi khởi hành, anh từng lo lắng về độ bền của Exciter mới ở động cơ, hộp số có chịu được hành trình khắc nghiệt này hay không, nhưng khi về đến nhà, chiếc xe không gặp vấn đề gì. Anh cho biết, két nước giải nhiệt cỡ nhỏ hoạt động ổn định qua quãng đường dài, cuối hành trình chỉ hao chút nước không đáng kể. Điểm mà chiếc Exciter mới khiến anh ấn tượng là bộ xích có phớt cao su giúp giảm độ trùng, tăng sự bền bỉ.
Về độ an toàn, anh cho biết hành trình gần 4.500 km gặp nhiều thử thách, nhiều lần phanh gấp tránh chướng ngại vật. Bộ phanh hai piston, bộ ly hợp chống trượt côn và kinh nghiệm xử lý đường dài đã giúp anh hoàn thành chuyến đi an toàn. "Nếu di chuyển bình thường, Exciter mới có thể đi 45-48 km mỗi lít xăng. Kết thúc hành trình, tôi ưng ý khi chiếc xe không gặp vấn đề gì. Xe dùng lọc dầu rời nên có thể dễ dàng thay thế tại nhà", Phạm Tuấn nói.
Trải qua chuyến hành trình khắc nghiệt, biker này cho biết Exciter 155 VVA mới là một trong những mẫu xe đáng cân nhắc cho các tay phượt đường dài.
Tuấn Vũ
Ảnh: nhân vật cung cấp
