Title: Cách mang chìa khóa ôtô lịch sự - Link: https://vnexpress.net/cach-mang-chia-khoa-oto-lich-su-4238923.html
subData: Cách mang chìa khóa ôtô lịch sự 
Với câu hôi "Mang chìa khoá ôtô theo người thế nào cho tiện?" cá nhân tôi thấy có thể giải quyết vấn đề theo các cách như sau:
Khi đi xa, đi du lịch, cafe, ăn uống với bạn bè, đi công việc đêm khuya, đi công việc không có tính giao tiếp: nên đeo tại đỉa quần (đai dây nịch).
Khi đi làm việc văn phòng, tiệc tùng, liên hoan, sinh nhật, hội thảo mang tính giao tiếp, tiếp khách, nhận thưởng, nhận quà: Nên bỏ vào túi quần trước.
Nếu đi xe chung và là xe của người khác thì chìa khóa nên để trong túi quần hoặc giỏ xách.
Trong bất kỳ các tình huống nào khi đang lái xe đều đeo ở đĩa quần và khi đến nơi tùy theo môi trường như trên thì áp dụng, khi sử dụng xe của chính mình thì chìa khóa luôn theo bên người.
Tuy nhiên, cần nên thay đổi, điều chỉnh và tinh tế, ý thức, tế nhị khi đeo chìa khóa cho phù hợp với thời điểm, không chọn dùng một cách cho tiện mình nhưng sẽ không phù hợp chung quanh.
Thí dụ chính bạn hôm đó là ngày giao tiếp nói chuyện với sui gia mà đeo lòng thòng chìa khóa thì không đẹp mắt trước mọi người. Hoặc lúc lên nhận phần thưởng doanh nhân tiêu biểu thì nên cất chìa khóa trong túi quần để ban tổ chức không nhầm bạn là lái xe lên nhận thay. Còn lúc đi nhậu với bạn thì nên đeo đỉa quần tránh thất lạc.
Cuối cùng, hạn chế bỏ chìa khóa trong ví cầm tay và móc khóa có thể rơi mất bất cứ lúc nào.
Độc giả Phuc Phan
