Title: GM triệu hồi gần 6 triệu xe bán tải, SUV - Link: https://vnexpress.net/gm-trieu-hoi-gan-6-trieu-xe-ban-tai-suv-4234283.html
subData: GM triệu hồi gần 6 triệu xe bán tải, SUV 
Các xe bị ảnh hưởng trong đợt triệu hồi túi khí Takata này gồm 5.953.594 xe tải và SUV của GM, đời 2007 - 2014. Đối với Chevrolet, các mẫu xe bị ảnh hưởng gồm Silverado, Silverado HD, Avalanche, Tahoe và Suburban, trong khi GMC có các mẫu Sierra, Sierra HD, Yukon và Yukon XL Cadillac Escalade trong các năm 2007-2014 bị ảnh hưởng, bao gồm các bản ESV và EXT.
GM sẽ thông báo cho các chủ sở hữu nằm trong đợt triệu hồi trên. Thư cũng sẽ được gửi đến những chủ sở hữu này trước ngày 1/3, trong khi thông báo thứ hai được lên lịch gửi đi khi có các bộ phận thay thế.
Tất cả các chủ xe GM có thể bị ảnh hưởng bởi đợt triệu hồi nói trên được khuyến khích đến các trung tâm chính hãng để kiểm tra. Sự cố bơm túi khí Takata bị lỗi đã cướp đi sinh mạng của 27 người, trong đó 18 người đến từ Mỹ.
Ánh Dương (theo Carscoops)
