Title: Cần cẩu đổ sụp khi đang cứu hộ xe đầu kéo - Link: https://vnexpress.net/can-cau-do-sup-khi-dang-cuu-ho-xe-dau-keo-4241872.html
subData: Cần cẩu đổ sụp khi đang cứu hộ xe đầu kéo 
Phần đầu kéo và bệ đỡ được cẩu lên trước, nhưng khi đang đưa qua lan can sang bên dải phân cách rộng giữa hai chiều đường, đột nhiên cần cẩu lệch sang bên và đổ nghiêng. Phần tay cẩu rơi xuống đập trúng và khiến cabin xe đầu kéo biến dạng.
Trước đó, chiếc xe đầu kéo có màn thể hiện kỳ lạ khi đang chạy trên cao tốc, khiến người trên một ôtô cùng chiều phía sau lấy điện thoại ra ghi hình. Sau những cú chuyển làn chóng mặt, cỗ xe chệch sang lề đường, quăng quật và lật nghiêng. Tài xế bị thương.
Mỹ Anh (theo Foro Transporte Profesional)
