Title: Ôtô hạng sang Trung Quốc bắt đầu bán ở nước ngoài - Link: https://vnexpress.net/oto-hang-sang-trung-quoc-bat-dau-ban-o-nuoc-ngoai-4227700.html
subData: Ôtô hạng sang Trung Quốc bắt đầu bán ở nước ngoài 
Mẫu sedan cỡ lớn Hongqi H9 (Hồng Kỳ H9) đã được xuất khẩu tới một số thị trường nước ngoài. Xe đã ra mắt ở UAE và Hàn Quốc, dự kiến được giới thiệu với khách hàng Nhật Bản từ 1/2 và giao xe trong tháng 3.
Tại Dubai, giá bán của H9 khoảng 63.000-85.000 USD. Ở Nhật Bản, H9 có giá dự kiến 65.000-77.000 USD. Tại Trung Quốc, xe có giá 46.000-80.000 USD tùy phiên bản.
Tuy nhiên, ở Hàn Quốc, Hồng Kỳ H9 được đánh giá đối mặt với thách thức đầy khó khăn bởi người dân thường ưu tiên sản phẩm nội địa. Trong danh sách 10 ôtô bán chạy nhất Hàn Quốc 2020, toàn bộ là xe Hàn, thuộc hai thương hiệu Hyundai và Kia. Nếu ở phân khúc hạng sang, cũng đã có Genesis, thuộc tập đoàn Hyundai, ngự trị top xe sang bán chạy.
Ở thị trường nước ngoài, chiếc sedan bán ra kèm lời quảng bá thuộc "thương hiệu ôtô quốc gia số một Trung Quốc". Thực tế, Hồng Kỳ là thương hiệu hạng sang thuộc FAW, ra mắt năm 1958 và chuyên sản xuất các mẫu xe phục vụ cho chính phủ Trung Quốc. Giờ đây, Hồng Kỳ còn bán những mẫu xe tư nhân hạng sang, với tham vọng cạnh tranh các đối thủ sừng sỏ như BMW và Mercedes ở cả thị trường quốc tế.
Riêng ở Trung Quốc, doanh số năm 2020 của Hồng Kỳ là hơn 200.000 xe, tăng 100% so với 2019. Mặc cho tác động lớn từ dịch Covid-19, thương hiệu này không giảm doanh số mà còn tăng trưởng ở mức cao. Trong dòng sản phẩm, H9, H5 và HS5 là các mẫu xe góp phần quan trọng vào kết quả kinh doanh ấn tượng. Ngoài H9 được xuất khẩu, hãng còn có những mẫu xe cao cấp khác như HS7 và thậm chí đã ra mắt mẫu xe điện E-HS9 với giá bán 80.500-110.000 USD.
Hồng Kỳ H9 có ngoại hình hao hao một số mẫu siêu sang nổi tiếng như Maybach và Rolls-Royce. Về kích thước, nếu so với các đối thủ Đức ở phân khúc hạng sang, thậm chí cả phiên bản trục cơ sở dài như Mercedes E-class L, H9 vẫn lớn hơn.
Nội thất với da bọc, gỗ ốp và crôm. Hai màn hình cỡ lớn, một cho cụm đồng hồ và một cho hệ thống thông tin giải trí. Chiếc sedan hạng sang có hệ thống lái tự động cấp độ 2.5.
Động cơ xăng 2 lít, 4 xi-lanh, tăng áp, công suất 252 mã lực và mô-men xoắn 380 Nm, hoặc động cơ 3 lít V6, siêu nạp, công suất 272 mã lực và mô-men xoắn 400 Nm. Hệ dẫn động cầu sau và hộp số tự động. Hệ thống treo khí nén. Thời gian tăng tốc 0-100 km/h dự kiến dưới tám giây.
Mỹ Anh (theo Sohu, 163)
