Title: Mitsubishi Outlander 2022 - cuộc lột xác thiết kế - Link: https://vnexpress.net/mitsubishi-outlander-2022-cuoc-lot-xac-thiet-ke-4236077.html
subData: Mitsubishi Outlander 2022 - cuộc lột xác thiết kế 
Outlander là mẫu xe đầu tiên ra mắt trên nền tảng Amazon Live, cũng là sản phẩm đầu tiên ảnh hưởng trực tiếp từ liên minh Renault-Nissan-Mitsubishi. Xe sẽ bán đầu tiên tại Mỹ từ tháng 4, trước khi đến với những thị trường khác trong 2021.
Thế hệ mới dài hơn 50,8 mm so với thế hệ cũ. Trục cơ sở cũng tăng, từ 2.669 mm lên thành 2.750 mm, với hành khách ở hàng ghế trước có thêm 254 mm để chân, và hàng ghế thứ hai cũng có thêm 279 mm.
Outlander dài 4.680 mm, rộng 1.860 mm, và cao 1.747 mm. Chiều dài khoang hành lý khi hàng ghế thứ hai và ba gập phẳng được tăng tối đa 2.040 mm so với 1.687 mm ở thế hệ cũ.
Outlander cũng là xe đầu tiên sở hữu bộ mặt "Dynamic Front Shield". Cảm hứng lấy từ hai trong số các sản phẩm được ưa chuộng của Mitsubishi là Pajero và Evolution X.
Đèn pha nằm thấp, gần hơn với ba-đờ-sốc trước, với dải đèn nằm cao hơn chịu trách nhiệm cho đèn ban ngày và định vị. Đèn hậu cũng khác hẳn so với thế hệ cũ, mảnh hơn và kéo dài hơn theo chiều ngang.
Phần nội thất của Outlander sẽ là nơi khiến khách hàng bất ngờ nhất, bởi được các nhà thiết kế tập trung đầu tư. Thiết kế được cho là cũ kỹ, già nua trên Outlander cũ không còn, thay vào đó là kiểu hiện đại, mang hơi hướng xe sang. Chất lượng của vật liệu và chất lượng hoàn thiện tổng thể được nâng cấp nhằm định vị Outlander cao hơn so với hiện tại.
Outlander trang bị tiêu chuẩn 3 hàng ghế. Da bọc cao cấp và các chi tiết nhôm có trên bản cao nhất là SEL, trong khi những bản thấp hơn là nỉ hoặc da lộn.
Có hai màn hình, một 12,3 inch cho cụm đồng hồ, và một 9 inch cho màn hình trung tâm, tương thích Android Auto và Apple CarPlay.
Outlander 2022 trang bị tiêu chuẩn với 11 túi khí, nhiều cổng sạc USB-A và USB-C. Tùy phiên bản là điều khiển hành trình chủ động và hỗ trợ giữ làn, định vị, và màn hình HUD màu, cùng hệ thống âm thanh Bose với 10 loa.
Mitsubishi nói rằng Outlander mới trang bị động cơ xăng 2,5 lít "được phát triển bởi liên minh". Có nghĩa Outlander sử dụng cùng động cơ có trên nhiều sản phẩm của Nissan.
Công suất 181 mã lực tại vòng tua 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn 245 Nm tại 3.600 vòng/phút. Hệ dẫn động 4 bánh. Các chế độ lái gồm Normal, Tarmac, Gravel, Snow và Mud.
Mitsubishi Outlander thế hệ mới có giá đề xuất 25.800 USD - mức được đánh giá là lấn sang phần lãnh thổ của Nissan Rogue, sản phẩm có giá từ 25.700 USD. Những đối thủ khác gồm Toyota RAV4 (26.200 USD) và Honda CR-V (25.400 USD).
Mỹ Anh (theo Carscoops)
