Title: Vào vai người giàu trải nghiệm xe sang - Link: https://vnexpress.net/vao-vai-nguoi-giau-trai-nghiem-xe-sang-4224943.html
subData: Vào vai người giàu trải nghiệm xe sang 
Bỏ lại cái lạnh ngày đông của Hà Nội, tôi có cơ hội lái những dòng xe của Lexus trong nắng ấm miền Trung. Chúng tôi vào vai những người giàu có cảm nhận những chiếc xe nhiều tỷ đồng.
LX570 giá 7,8 tỷ là chiếc SUV cỡ lớn đầu tiên tôi có cơ hội lái trong hành trình Lexus Signature 2021 sau một đêm ngủ tại khu nghỉ dưỡng 5 sao. Với tư duy của một kẻ hàng ngày lái chiếc xe chỉ bằng nửa con số lẻ, hàng loạt câu hỏi và tình huống hiện ra trong đầu kiểu như, với số tiền này tôi sẽ mua một căn biệt thự thật to, trang trí phòng ngủ đẹp như tối qua mà vẫn dư tiền mua được chiếc xe mới không nhỏ...
Nhưng có cung hẳn phải vì có cầu, ai sẽ mua chiếc xe kia? Tôi cố gắng thử đặt mình vào vị trí của người sẽ bỏ tiền mua để cảm nhận vì sao chiếc xe đắt tiền vậy và vì sao được mệnh danh là "chuyên cơ mặt đất". Bất ngờ khi phi qua một cái nắp cống lồi lên trên đường ở tốc độ cao trong một giây lơ đễnh, không kịp tránh. Nếu là chiếc xe của tôi chắc không thể nghĩ tiếp được. Chiếc SUV cỡ lớn hấp thụ như không có chuyện gì xảy ra, giữ nguyên sự êm ái cho những người ngồi phía sau. Xe trang bị hệ thống treo có thể điều khiển độ cao của cả bốn bánh, sử dụng các thanh cân bằng và lò xo cuộn cố định.
Ngoài ra, ở thế hệ mới LX570 còn trang bị thêm hai công nghệ là cảnh báo điểm mù và cảnh báo phương tiện cắt ngang khi lùi giúp hỗ trợ nhiều hơn cho lái xe. Tuy nhiên, vô-lăng nặng, chân ga cũng nặng và độ trễ của phanh không dành cho lái xe như tôi hay bất cứ ông chủ nào. Một người mê lái chắc hẳn cũng khó lòng chọn chiếc SUV cỡ lớn của Lexus, vì sự êm ái đôi khi thái quá trở thành bồng bềnh, một thứ cấm kỵ với xe thiên về tốc độ. Mà cũng không ai dùng LX570 để chạy kiểu đua cả.
Tổng quãng đường hơn 100 km từ Đà Nẵng đến Huế và ngược lại được chia ra cho mọi người cảm nhận từng xe. Rời "chuyên cơ mặt đất" tôi tiếp tục thử NX 300, mẫu SUV nhỏ nhắn, xinh xắn có phần rất đàn bà - như dành cho mình, tôi thầm ước thế. Phù hợp di chuyển trong thành phố, chân ga và chân phanh êm, đàn hồi tốt, càm giác lái khá thật, nhất là khi đi ngang qua khu đô thị ở tốc độ thấp. Tuy nhiên, hết giới hạn tốc độ 60 km/h đạp thốc ga đẩy tốc độ cao, và nhận ngay lời phàn nàn của bạn đồng hành ngồi ở hàng ghế sau bởi cảm giác hơi say xe. Nguyên nhân có thể do hệ thống treo mềm và xe cách âm khá tốt.
LS500h là chiếc xe cuối cùng tôi được trải nghiệm, có lẽ là điều khác biệt nhất. Kết hợp động cơ xăng, hai động cơ điện và pin lithium - ion tự sạc. Chiếc xe được giới thiệu trang bị hệ thống Multi Stage Hybrid mới nhất, hơn cả hệ thống Hybrid V8 trang bị trên LS600h. LS500h có khả năng vận hành nhanh nhất trong lịch sử của Lexus khi có thể tăng tốc 0-100 km/h trong 5 giây. Tất nhiên tôi không có ý định thử nghiệm ngay điều này khi lên xe trong điều kiện đường quốc lộ.
Bước vào xe như một thế giới khác so với hai xe thử trước đó, mọi thử trở nên sang trọng đẹp đẽ hơn. Ấn nút khởi động, chiếc xe khẽ rùng mình rồi im bặt. Nếu ghế không tự động dịch chuyển tôi còn tưởng xe chưa khởi động. Sự tĩnh lặng êm dịu có thể khiến bạn như đang lạc vào một rạp hát di động khi chỉ còn lại tiếng nhạc tinh tế phát ra từ hệ thống 23 loa Mark Levinson. Vô-lăng nhẹ trợ lực tay lái biến thiên theo tốc độ, trong khi vừa lái xe tôi vừa cảm nhận con lăn massage từ đùi đến sống lưng. Đây là trang bị cho mọi hàng ghế trên xe.
Khi cảnh vật trôi qua bên ngoài cabin chiếc sedan cao cấp, những người bạn đồng hành tranh cãi về sức mạnh của động cơ trang bị cho hai mẫu xe IS 300 2021 mới nhất vừa ra mắt tối hôm trước mà tôi chưa kịp trải nghiệm. Khá tò mò khi biết đây là mẫu xe đầu tiên chạy trên đường thử Shimoyama (Aichi, Nhật Bản) – mô phỏng theo đường đua khắc nghiệt nhất hành tinh mang tên "địa ngục xanh" Nürburgring nhưng chắc phải chờ dịp khác vì ai cũng muốn mình là người được cảm giác lái thử chiếc xe này sớm nhất tại Việt Nam.
Nguyên Vũ
