Title: Những thương hiệu ôtô đáng tin cậy nhất 2021 - Link: https://vnexpress.net/nhung-thuong-hieu-oto-dang-tin-cay-nhat-2021-4237357.html
subData: Những thương hiệu ôtô đáng tin cậy nhất 2021 
Nghiên cứu năm thứ 32 của J.D. Power xem xét số lượng những rắc rối, hỏng hóc mỗi 100 xe (PP100) theo trải nghiệm trong 12 tháng gần đây của người sở hữu chiếc xe trong ba năm. Có nghĩa xe đời 2018 được thử nghiệm trong năm nay.
Tổng cộng 177 kiểu rắc rối được nhóm thành các hạng mục gồm audio/liên lạc/giải trí/định vị, động cơ/hộp số, ngoại thất, nội thất, đặc điểm/điều khiển/hiển thị, trải nghiệm lái, sưởi ấm, thông gió và điều hòa, ghế. Càng ít điểm, xe càng tốt.
J.D. Power cho biết điểm trung bình toàn ngành là 121 PP100, cũng là thấp nhất trong lịch sử của nghiên cứu (thấp tức là tốt) và cải thiện 10% so với mức 134 PP100 trong 2020.
Lexus chiếm đỉnh bảng với số điểm 81 PP100, có nghĩa lần thứ 9 trong vòng 10 năm thương hiệu hạng sang của Nhật đứng đầu bảng xếp hạng. Porsche chiếm vị trí số hai với 86 PP100, và theo sát là Kia với 97 PP100. Những thương hiệu tiếp theo là Toyota, Buick.
Những hãng có số điểm tốt hơn mức trung bình lần lượt là Cadillac, Hyundai, Genesis, Lincoln, Acura, BMW, Chevrolet, Mitsubishi và Mazda.
Tesla, hãng xe điện Mỹ, cũng có tên trong nghiên cứu, nhưng không được xếp hạng chính thức. Bởi hãng không chấp nhận J.D. Power khảo sát khách hàng tại 15 bang của Mỹ. Tuy nhiên, nghiên cứu gồm 756 hồi đáp từ các chủ xe Tesla ở 35 bang và điểm số là 176 rắc rối, hỏng hóc mỗi 100 xe. Nếu được xếp hạng, Tesla sẽ đứng thứ 30 trong tổng số 33 thương hiệu.
Nghiên cứu cũng cho thấy, dòng xe con tiếp tục là phân khúc đáng tin cậy nhất, với điểm trung bình 111 PP100, trong khi xe tải là 130 và SUV là 122.
Các hãng xe Hàn và Nhật cũng giúp các chủ xe ít gặp rắc rối nhất (115 PP100) so với các thương hiệu nội địa Mỹ (126 PP100) và các thương hiệu châu Âu (131 PP100). Nếu tính riêng các hãng xe Hàn, gồm Kia, Hyundai và Genesis, điểm trung bình chỉ 99 PP100 trong khi các thương hiệu Nhật là 118 PP100.
Mẫu xe đáng tin cậy nhất lại là một chiếc xe thể thao: Porsche 911. Đây cũng là lần thứ hai trong vòng ba năm 911 được vinh danh.
Mỹ Anh
