Title: Toyota Vios 2021 sắp ra mắt Việt Nam - Link: https://vnexpress.net/toyota-vios-2021-sap-ra-mat-viet-nam-4232827.html
subData: Toyota Vios 2021 sắp ra mắt Việt Nam 
Các mẫu Toyota Vios 2020 hiện được các đại lý dọn kho để đón bản mới. Giá xe thời điểm sát Tết không có nhiều biến động, vẫn giữ nguyên mức 490-570 triệu đồng. Một số đại lý muốn đẩy hàng nhanh, ưu đãi 3-5 triệu đồng để thuyết phục khách chốt hợp đồng.
Theo một số nhân viên bán hàng, Vios 2021 chỉ là bản nâng cấp nhẹ về phom dáng. Thay đổi lớn nhất ở thiết kế phần đầu hiện đại hơn, đèn pha nhiều khả năng nâng cấp lên loại LED như một số thị trường láng giềng như Malaysia, Philippines.
Hàm lượng trang bị trên Vios 2021 vẫn còn là ẩn số, trong khi động cơ vẫn giữ nguyên loại 1,5 lít, hộp số sàn 5 cấp hoặc vô cấp CVT. Bản hiện hành của Vios ra mắt hồi tháng 1/2020. Xe thêm nhiều trang bị, tiện nghi và giá không đổi ở bản cao nhất, giảm 20 triệu ở bản thấp nhất.
Toyota Vios bản mới khi ra mắt sẽ tiếp tục hâm nóng cuộc đua sedan hạng B, phân khúc tiêu thụ nhiều xe nhất thị trường. Hyundai Accent có bản nâng cấp mới hồi đầu tháng 12/2020. Xe giữ nguyên giá từ 426 triệu, thêm nhiều tính năng mới. Không lâu sau, Honda City thế hệ mới cũng trình làng, giá từ 529 triệu.
Vios trong 2020 vẫn là "gà đẻ trứng vàng" của Toyota. Xe không những là sản phẩm chủ lực của hãng mà còn bán chạy nhất thị trường ôtô Việt Nam, hơn 30.200 xe. Sự áp đảo của Vios tạo ra đã kéo dài nhiều năm và vẫn chưa có dấu hiệu suy yếu.
Phạm Trung
