Title: Theon - 'Flagship' xe máy điện mới của VinFast - Link: https://vnexpress.net/theon-flagship-xe-may-dien-moi-cua-vinfast-4226178.html
subData: Theon - 'Flagship' xe máy điện mới của VinFast 
Flagship - sản phẩm mang tố chất dẫn đầu
Trong ngành công nghiệp ôtô xe máy, flagship là cụm từ quen thuộc, được các hãng đặt cho những dòng xe mang tính dẫn đầu. Đa số các hãng đều có sản phẩm flagship, thường là những chiếc xe kích thước lớn nhất, động cơ mạnh mẽ nhất hoặc được trang bị hàm lượng công nghệ tiên tiến nhất. Nhìn vào một chiếc flagship, người dùng có thể hiểu được hãng xe đang muốn chứng minh điều gì.
Trong dải sản phẩm xe máy điện của VinFast, trọng trách này được giao cho Theon.
"Khi nhà sản xuất định vị một sản phẩm flagship, họ thường gắn những câu chuyện về giá trị họ đang theo đuổi để truyền thông", một chuyên gia ngành ôtô nói với VnExpress. "Theon là sản phẩm giúp VinFast bật lên trên thị trường xe máy điện tại Việt Nam, được người dùng mang ra so sánh với dòng xe tay ga cao cấp như tốc độ tối đa, chìa khóa thông minh hay phanh ABS hai kênh. Theon giống như "lời bảo chứng" để người dùng tin tưởng vào thương hiệu".
Trần Anh Đức (30 tuổi), một người sử dụng VinFast Klara S tại Hà Nội cho rằng, flagship là dòng xe có thể giúp người dùng tin tưởng hơn khi lựa chọn mẫu xe của một thương hiệu. "VinFast có đủ công nghệ, kỹ thuật và con người để sản xuất ra dòng xe flagship như Theon, thì những sản phẩm còn lại như Klara S, Feliz, Impes hay Ludo sẽ dễ dàng hơn trong việc thuyết phục người dùng", Trần Anh Đức nói.
Mẫu xe máy điện mới của VinFast ra mắt hôm 17/1 sở hữu kích thước dài hơn 2.000 mm, trang bị nhiều công nghệ như đèn LED, chìa khóa thông minh, kiểm soát xe bằng smartphone, phanh ABS 2 kênh, động cơ công suất 7.100 W.
Bước chinh phục mới trong ngành công nghiệp ôtô xe máy
Tạo ra một sản phẩm flagship trong dòng xe máy điện, VinFast đang có bước đi như những ông lớn trong ngành công nghiệp ôtô xe máy nhằm chứng minh thực lực.
"Trước đây, nhiều người nghĩ rằng một thương hiệu non trẻ như VinFast sẽ dồn nguồn tài chính vào những sản phẩm dễ bán, giúp họ tồn tại. Nhưng sự ra đời của Theon trong phân khúc xe máy điện hay President trong mảng ôtô đã cho thấy hãng này muốn vươn đến những vị trí cao hơn trong ngành", vị chuyên gia nói với VnExpress. "Mục tiêu của VinFast dài hạn hơn là việc tồn tại bằng những sản phẩm phù hợp với số đông".
Kích thước của Theon dài, rộng và cao lần lượt 2.006 x 800 x 1.255 (mm). Thiết kế xe mang nét châu Âu với trọng tâm cao. Động cơ 7.100 W (khoảng 12 mã lực), sức kéo 22,27 Nm được đặt giữa giúp phân bổ trọng lượng phù hợp. Hệ truyền động dây xích.
VinFast cho biết, xe tăng tốc 0-50 km/h trong 6 giây, tốc độ tối đa 90 km/h. Xe trang bị bộ pin Lithium-ion, lõi Samsung SDI chạy song song, tổng dung lượng 49.600 mAh, tầm di chuyển 101 km ở vận tốc 30 km/h khi sạc đầy. Thời gian sạc đầy 100% pin từ 5,5 tiếng. Tuổi thọ pin khoảng 2.000 lần sạc còn khoảng 70% dung lượng. Cả động cơ và pin của Theon được hãng công bố đạt chuẩn chống nước và chống bụi IP67.
Theon được trang bị phanh ABS của Continental và cùm phanh Nissin cho bánh trước và sau. Giảm xóc xe do Showa cung cấp. Tính năng thông minh PAAK (Phone As A Key) giúp người dùng tắt mở động cơ, mở cốp, kích hoạt chống trộm từ xa thông qua smarphone. Xe có chìa khóa thông minh, bật tắt trong khoảng cách 1 m, kết nối HMI tích hợp eSim có khả năng tự động chẩn đoán và cảnh báo lỗi, cập nhật phần mềm, quản lý hành trình và định vị xe.
"Đặt mục tiêu thay đổi định nghĩa của người dùng về xe máy điện, VinFast đã nghiên cứu, phát triển các dòng xe có hiệu suất vận hành tương đương xe xăng trong khi chi phí vận hành rẻ hơn", bà Thái Thanh Hải, Tổng giám đốc VinFast nói. "Chúng tôi chú trọng đến thiết kế, cho ra các sản phẩm đẹp, an toàn, tiện ích và ứng dụng công nghệ cao nhằm thúc đẩy thói quen sử dụng phương tiện bảo vệ môi trường".
VinFast Theon có giá bán 63,9 triệu đồng, khách hàng tùy chọn mua pin giá 17,2 triệu đồng hoặc thuê pin 350.000 đồng mỗi tháng. Feliz giá bán 24,9 triệu đồng, đã bao gồm ắc quy và sạc. Hiện, hãng đang áp dụng giảm 8,1 triệu đồng cho Theon và 3 triệu đồng cho Feliz, áp dụng với khách đặt xe trước, thời gian từ 21/1 đến 31/1.
Tuấn Vũ
Ảnh: Minh Quân.
