Title: Peugeot đổi logo sư tử Pháp - Link: https://vnexpress.net/peugeot-doi-logo-su-tu-phap-4240951.html
subData: Peugeot đổi logo sư tử Pháp 
Peugeot hôm 25/2 ra mắt logo mới cho giai đoạn phát triển tiếp theo của hãng dưới mái nhà Stellantis, liên linh hợp thành từ hai tập đoàn ôtô Fiat Chrysler Automobiles và Peugeot S.A (Peugeot là hãng con). Nhận diện sư tử Pháp mới là sự biến tấu từ logo từng được sử dụng vào năm 1960.
So với thiết kế trước đó, logo mới của Peugeot đặc tả phần đầu và bờm của sư tử với các nét mảnh, dứt khoát. Tấm khiên bao quanh đầu sư tử và dòng chữ của hãng cũng được thiết kế tối giản theo xu hướng "phẳng" của thế giới hiện nay.
Peugeot cho biết, logo mới đại diện cho những thay đổi mạnh mẽ hơn bằng việc phát triển các sản phẩm cao cấp hơn, phục vụ nhu cầu di động của con người trong thời đại mới. Hãng đồng thời thay đổi giao diện website, cho khách hàng trải nghiệm mới trong lựa chọn, đặt cấu hình, thanh toán, trao đổi.
Peugeot là hãng xe mới nhất thay đổi nhận diện logo sau các hãng như Toyota, Volkswagen, Kia, Hyundai, Nissan, BMW.
Năm 1810, Peugeot có bước hoạt động kinh doanh ban đầu khi sản xuất các thiết bị cầm tay, dụng cụ bếp và sau đó là xe đạp. Năm 1815, Émile Peugeot đăng ký bản quyền thương hiệu Peugeot. Đến 1889, Armand Peugeot hợp tác với Léon Serpollet, một kỹ sư người Pháp, để cho ra đời mẫu ôtô ba bánh đầu tiên của hãng.
Peugeot hoạt động ở hai mảng ôtô và xe máy, tương tự Honda, BMW. Mảng xe hai bánh Peugeot Motorcycles từng thuộc hãng mẹ PSA (thời chưa sáp nhập với Fiat Chrysler) nhưng đã bán cho tập đoàn Ấn Độ Mahindra vào 2019. Hồi giữa tháng 12/2020, Trường Hải công bố hợp tác với Peugeot Motorcycles và bắt đầu lắp ráp xe máy Peugeot tại Việt Nam.
Ở mảng ôtô, Peugeot hiện bán các mẫu CUV 2008, 3008, 5008 và MPV Traveller. Tất cả đều lắp ráp tại nhà máy của Trường Hải ở Quảng Nam.
Phạm Trung
