Title: Honda CB350RS - môtô nam tính giá 'vừa miếng' - Link: https://vnexpress.net/honda-cb350rs-moto-nam-tinh-gia-vua-mieng-4236004.html
subData: Honda CB350RS - môtô nam tính giá 'vừa miếng' 
Honda mở rộng dòng sản phẩm CB tại thị trường Ấn Độ bằng phiên bản CB350RS mới. CB350RS mới phát triển dựa trên H'ness CB350 tiêu chuẩn. Trong tên xe, RS là viết tắt của "Road Sailing". Xe trang bị đèn pha LED, đèn xi-nhan LED. Trong khi đèn hậu LED thiết kế hình con mắt dưới yên và tay dắt tích hợp với chắn bùn kéo dài về sau.
Mẫu xe phong cách scrambler mới giữ nguyên chiều cơ sở, độ cao yên và bình xăng như bản tiêu chuẩn. Trọng lượng tổng thể nặng hơn ở mức 179 kg và giảm khoảng sáng gầm. Cụm đồng hồ kỹ thuật số tương tự CB350. Honda thiết kế tư thế ngồi của CB350RS hơi ngả về trước.
Xe trang bị động cơ xi-lanh đơn dung tích 350 phân khối, làm mát bằng không khí, công suất 21 mã lực tại 5.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 30 Nm tại 3.000 vòng/phút. Hộp số 5 cấp đi kèm bộ ly hợp chống trượt và trợ lực.
Trang bị an toàn với cặp phanh đĩa đơn, đĩa trước 310 mm và 240 mm ở bánh sau, đi kèm hệ thống phanh ABS hai kênh và hệ thống kiểm soát lực kéo HSTC. Bánh trước dùng vành đúc 19 inch với lốp 100/90 và bánh sau với vành 17 inch, lốp 150/70.
Theo kế hoạch, mẫu xe phong cách scrambler bán ra từ tháng 3, giá 2.700 USD. Scrambler là phong cách môtô nam tính, với tư thế ngồi đĩnh đạc, thoải mái, có thể lựa chọn để đi lại hàng ngày mà không lo mệt mỏi như các dòng môtô khác. Trong phân khúc này, mẫu xe của Honda không có nhiều đối thủ, đáng kể nhất là Ducati Scrambler Sixty2, động cơ 400 phân khối, công suất 41 mã lực.
Mức giá 2.700 USD nếu so với những mẫu xe máy khoảng 300-400 phân khối ở Việt Nam là khá rẻ. Nếu nhập khẩu về nước, xe có thể tăng giá lên gấp 3 lần so với tại Ấn Độ. Trong khi đó, Ducati Scrambler Sixty2 bán ở Việt Nam có giá khoảng 280 triệu đồng.
Minh Vũ (Theo Motorbeam)
