Title: Porsche 911 GT3 2022 - xe thể thao cho người thích số sàn - Link: https://vnexpress.net/porsche-911-gt3-2022-xe-the-thao-cho-nguoi-thich-so-san-4241561.html
subData: Porsche 911 GT3 2022 - xe thể thao cho người thích số sàn 
Khi Porsche ra mắt 911 GT3 mới vào đầu tháng Hai, một trong những tùy chọn làm khách hàng hài lòng nhất là hộp số sàn. Kiểu sang số tay không chỉ hợp ý nhiều tài xế, mà còn chứng minh rằng số sàn vẫn là một hướng kinh doanh tốt.
Lần ra mắt của dòng GT3 năm 2017, tùy chọn hộp số sàn lập tức được hoan nghênh. Giới phóng viên chuyên ngành ôtô vốn chuộng số sàn. Nhưng theo Frank-Steffen Walliser, Giám đốc phân nhánh thể thao của Porsche, tình yêu của công chúng dành cho hộp số sàn khiến ông ngạc nhiên.
"Chúng tôi mất nhiều chai rượu khi đánh cược về mức tiếp nhận khi lại ra mắt tùy chọn số sàn. Chúng tôi ngạc nhiên bởi con số lại cao đến thế", Walliser nói.
Trên toàn cầu, 30% khách hàng chọn phiên bản số sàn khi mua GT3 hiện hành. Theo Andreas Preuninger, giám đốc chi nhánh GT của Porsche, dự kiến con số này tăng lên thành 40% với mẫu xe mới.
Một thị trường nơi luôn sẵn sàng đạt mức cao gấp đôi so với toàn cầu là Mỹ. Đến 70% người Mỹ chọn mua phiên bản số sàn của 911 GT3, theo Bloomberg. Đó là yếu tố khiến Walliser thua cược.
Ngày nay, hộp số dạng chữ H không còn nhiều ý nghĩa khi đua tốc độ, bởi ở GT3 mới, hộp số 6 cấp tăng tốc 0-97 km/h chậm hơn hộp số PDK.
Ngoài ra, tăng tốc 0-97 km/h gần như không mấy ý nghĩa trong việc chiếc xe mang lại cảm giác nếu khác biệt nhỏ. Với một phần lớn khách hàng, đó dường như hộp số sàn mang đến cảm giác kết nối và sự lôi cuốn mà họ không muốn đánh mất.
Cụ thể, GT3 bản số sàn tăng tốc 0-97 km/h trong 3,7 giây (hộp số PDK là 3,2 giây). Nhờ động cơ 4 lít, 6 xi-lanh thẳng hàng, công suất xe đạt 502 mã lực và mô-men xoắn 469 Nm. Porsche sẽ bắt đầu giao 911 GT3 mới tới tay khách hàng Mỹ từ mùa thu năm nay. Giá bán chưa được công bố.
Mỹ Anh (theo Carscoops)
