Title: Điểm hút khách của Kia Morning phiên bản mới - Link: https://vnexpress.net/diem-hut-khach-cua-kia-morning-phien-ban-moi-4203320.html
subData: Điểm hút khách của Kia Morning phiên bản mới 
Thiết kế ngoại thất hoàn toàn mới
GT-Line và X-Line là hai phiên bản cao cấp của New Morning với ngoại thất thời trang, đậm chất đô thị. Đại diện nhà phân phối tại Việt Nam cho biết, X-Line là phiên bản được phát triển tại châu Âu, còn GT-Line là bản cao cấp tại thị trường Hàn Quốc.
Phiên bản X-Line có lưới tản nhiệt mạ chrome viền kép, đèn chiếu sáng Halogen Projector, đèn LED định vị 4 điểm. Mâm đúc loại đa chấu 15 inch, kết hợp với ốp hông xe, viền hốc bánh sơn đen lấy cảm hứng từ dòng SUV năng động.
Phiên bản GT-Line được hãng định hướng dành cho nhóm khách yêu thích thời trang. Mâm xe dạng đúc 15 inch đa chấu, kết hợp ốp hông cùng màu tạo vẻ thời trang. Đèn hậu LED đặt dọc, thiết kế ba dải LED chữ C cách điệu. Cản sau tương tự dòng GT-Line với hốc gió và chụp ống xả kép mạ chrome.
Tiện nghi nội thất
New Morning có chiều dài tổng thể 3.595 mm, hứa hẹn không gian nội thất rộng rãi so với dòng xe đô thị cỡ nhỏ.
Nội thất xe trang bị ghế da hai tông màu, hàng ghế sau có thể gập 60:40 giúp tăng không gian khoang hành lý. Vô-lăng xe bọc da, tích hợp phím chỉnh âm lượng. Hệ thống giải trí có màn AVN 8 inch, 6 loa, màn hình đa thông tin LCD 4,2 inch. Ngoài ra, xe có điều hòa tự động, kính chỉnh điện kèm tự động lên xuống bên người lái, khởi động nút bấm.
Trang bị an toàn của New Morning GT-Line và X-Line có phanh ABS, cân bằng điện tử ESP, hỗ trợ khởi hành ngang dốc HAC. Móc ghế trẻ em ISOFIX là trang bị sẵn có trên cả hai phiên bản.
Hai phiên bản New Morning có 8 màu sắc tùy chọn ngoại thất, phong phú bậc nhất trong phân khúc xe hạng A tại Việt Nam. Nhà phân phối tại Việt Nam nhận định, đây là yếu tố giúp mẫu xe này thu hút khách hàng nữ giới.
Từ nay đến cuối năm, 100 khách đầu tiên mua New Morning sẽ được tặng kèm túi thời trang cao cấp, dựa trên thời điểm xuất hóa đơn. Hiện, các mẫu xe của Kia được phân phối trên hệ thống 75 showroom và đại lý toàn quốc.
Hai phiên bản New Morning có giá bán 439 triệu đồng, đã bao gồm VAT.
Tuấn Vũ
Ảnh: Kia Motors Việt Nam
