Title: 'Tắc đường khi đón học sinh cũng do nhà trường' - Link: https://vnexpress.net/tac-duong-khi-don-hoc-sinh-cung-do-nha-truong-4216591.html
subData: 'Tắc đường khi đón học sinh cũng do nhà trường' 
Đọc ý kiến "Cách đón con tại cổng trường không gây tắc đường" tôi xin hỏi độc giả Quyền một câu: Bạn chưa có con và bạn chưa phải đưa đón con đi học bao giờ phải không? Vì nếu bạn có con và đã từng đưa đón con thì bạn sẽ biết rằng học sinh tiểu học không được phép ra khỏi trường một mình. Phụ huynh muốn đón con thì phải vào bên trong trường để đón.
Trường hợp có thể đứng xa 200-300 m để đón con như bạn nói đi, vậy thì bạn có đảm bảo trong khoảng cách đó, con bạn không gặp nguy hiểm gì hay không, với tình hình giao thông như hiện nay ở Việt Nam. Còn nếu để xe cách cổng trường 200-300 m để vào đón con thì khi quay ra, bạn có còn xe để đi về hay không?
Tôi may mắn khi không gặp phải tình trạng này, vì trường con tôi đang học có bố trí một vị trí riêng để phụ huynh đậu xe khi đưa đón con. Và tôi cũng rất bực mình mỗi khi đi ngang các trường mà phụ huynh đứng tràn ra đường để đưa đón con, cản trở giao thông như vậy.
Vậy nên tôi thấy bạn nêu vấn đề thì đúng, nhưng giải pháp bạn đưa ra không đúng. Vì vậy, có rất nhiều ý kiến phản đối, mà tôi biết trong nhiều ý kiến đó, không phải họ là người vô ý thức. Trong sự việc này, chỉ có thể giải quyết từ phía trường học.
Các trường cần tổ chức vị trí để phụ huynh đưa đón con một cách an toàn. Muốn vậy thì ngay từ thiết kế trường ban đầu, cần có diện tích cho nhu cầu đỗ xe của phụ huynh. Tôi chắc chắn nguyên lý thiết kế trường học, có quỹ đất cho hạng mục này. Chẳng qua do các trường cố chen chúc trong các khu vực trung tâm, nên mới phải đánh đổi, cắt giảm diện tích này, để rồi gây nên tình trạng như hiện nay.
Độc giả Long Nam
