Title: Jeep bị bộ tộc da đỏ đòi lại tên xe - Link: https://vnexpress.net/jeep-bi-bo-toc-da-do-doi-lai-ten-xe-4239151.html
subData: Jeep bị bộ tộc da đỏ đòi lại tên xe 
Jeep đã sử dụng Cherokee là tên một mẫu xe từ giữa những năm 1970, nhưng thế hệ tiếp theo của dòng xe này đang là tâm điểm của cuộc tranh cãi tầm quốc gia về những rắc rối liên quan tới chủng tộc và pháp lý.
Lần đầu tiên, Cherokee Nation yêu cầu Jeep thay đổi tên của các mẫu Cherokee và Grand Cherokee.
Chuck Hoskin, Jr., tộc trưởng bộ tộc Cherokee Nation nói: "Tôi chắc rằng việc này xuất phát từ ý định tốt, nhưng không giúp tôn vinh chúng tôi bằng cách gắn tên tuổi của chúng tôi bên hông một chiếc xe".
Jeep sản xuất những chiếc xe mang tên gọi của bộ tộc Cherokee Nation từ hơn 45 năm trước. Khi đó, hãng đã phải nhiều lần bảo vệ quyết định này. Trong 8 năm qua, từ khi ra mắt lần nữa tên gọi Cherokee tại thị trường Mỹ vào 2013, bộ tộc Cherokee Nation được đề cập đến một cách chính thức, nhưng họ chưa từng nói một cách rõ ràng rằng Jeep nên thay đổi tên xe.
Giờ đây, Jeep chuẩn bị ra mắt thế hệ tiếp theo của Grand Cherokee trong khi ở hậu trường đang chuẩn bị cho cuộc chiến pháp lý.
Trong thông báo, tộc trưởng Hoskin bóng gió tới xu hướng khái niệm công bằng chủng tộc sau những cuộc biểu tình của phong trào Black Lives Matter (Mạng sống người da đen quan trọng) hồi mùa hè năm ngoái, cũng như những câu chuyện thể thao liên quan. Một số câu lạc bộ thể thao ở Mỹ đã chấp nhận từ bỏ các linh vật hoặc logo có hình ảnh là thổ dân da đỏ.
Theo Amanda Cobb-Greetham, một giáo sư tại Đại học Oklahoma và giám đốc một trung tâm về thổ dân, việc sử dụng hình ảnh của thổ dân trong thể thao và văn hóa đại chúng bắt đầu khoảng cuối thế kỷ 20. Khi đó, chưa tới 300.000 thổ dân Mỹ sống ở nước Mỹ.
Jeep lần đầu sử dụng tên Cherokee trên một chiếc wagon hai cửa năm 1974 (một phiên bản còn được gọi là Cherokee Chief). Từ đó, hãng tiếp tục sản xuất những mẫu Cherokee, nhưng trong thời gian 2002-2013, dòng xe này được biết đến với tên gọi Liberty tại thị trường Bắc Mỹ, Khi Jeep đưa tên gọi Cherokee trở lại Mỹ vào 2013, đại diện của bộ tộc Cherokee Nation nói với New York Times, rằng họ khuyến khích và hoan nghênh các trường học từ bỏ những linh vật (liên quan tới hình ảnh người da đỏ). Nhưng mọi thứ không dễ dàng.
Grand Cherokee là xe bán chạy nhất của Jeep, và Cherokee là mẫu xe bán chạy thứ ba. Hai mẫu xe chiếm 40% tổng doanh số của Jeep trong 2020. Cùng năm, Jeep sử dụng tên gọi Mojave cho một số phiên bản của bán tải Gladiator. Khu bảo tồn của bộ lạc người da đỏ Fort Mojave nằm trên những khu vực ở Arizona, California, Nevada và gần sa mạc Mojave.
Đáp lại lời kêu gọi từ tộc trưởng Hoskin, Jeep nói trong một thông báo: "Tên xe của chúng tôi đã được lựa chọn cẩn thận và được nuôi dưỡng những năm qua nhằm tôn vinh người da đỏ vì sự cao quý, lòng dũng cảm và sự kiêu hãnh của họ. Chúng tôi, hơn bao giờ hết, hoàn toàn kính trọng và cởi mở để đối thoại với tộc trưởng Cherokee Nation Chuck Hoskin, Jr.".
Tuy nhiên, Cobb-Greetham, thành viên của bộ tộc Chickasaw Nation lại có quan điểm khác: "Nếu bạn đang tôn vinh ai đó, hãy trao cho họ một giải thưởng. Nếu bạn đang đặt tên một sản phẩm theo tên của họ, bạn đang bán hàng".
Một đại diện của bộ tộc Cherokee Nation cho biết đại diện từ Jeep đã gọi điện cho tộc trưởng Hoskin hồi đầu tháng 2, nhưng lập trường của bộ tộc về việc hãng xe Mỹ sử dụng tên gọi của họ vẫn không thay đổi.
Cherokee Nation, hay Cherokee Nation of Oklahoma, là lớn nhất trong ba bộ tộc Cherokee tại Mỹ, thành lập trong thế kỷ 20 và gồm những người có nguồn gốc từ các thành viên của bộ tộc Old Cherokee Nation (1794-1907). Khoảng 300.000 người là thành viên bộ tộc, với khoảng 190.000 người sống tại bang Oklahoma.
Mỹ Anh (theo Car and Driver)
