Title: McLaren nói không với SUV nhưng sẽ làm xe hybrid - Link: https://vnexpress.net/mclaren-noi-khong-voi-suv-nhung-se-lam-xe-hybrid-4215426.html
subData: McLaren nói không với SUV nhưng sẽ làm xe hybrid 
Giám đốc điều hành McLaren Mike Flewitt đã có những phác thảo về đường đi của hãng siêu xe hiệu suất cao trong tương lai và chiến lược này không bao gồm những chiếc crossover, hoàn toàn trái ngược với các đối thủ như Aston Martin, Ferrari, Lamborghini và những hãng khác. Tuy nhiên, các quy định đang thúc đẩy thương hiệu xây dựng các sản chạy nhiên liệu sạch, cụ thể là xe điện và hybrid.
Khi nhận được các câu hỏi về việc: "McLaren có làm xe SUV hay một chiếc xe điện nào không?" Flewitt nói "Câu trả lời 'không' là một câu hoàn toàn hợp lý. Thương hiệu của chúng tôi sản xuất thuần xe thể thao, siêu xe. Còn quá sớm để mở rộng thương hiệu sang các lĩnh vực khác hay cố gắng tạo uy tín thương hiệu cho một sản phẩm rõ ràng không liên quan gì đến lịch sử phát triển của chúng tôi".
Sẽ có nhiều sản phẩm với động cơ sạch hơn trong tương lai của thương hiệu vì chúng phải như vậy. Flewitt nói: "Tôi thành thật để nói rằng chúng tôi chỉ tạo ra hybrid để đáp ứng luật môi trường. Sau năm 2022-2023, tất cả sản phẩm của chúng tôi đều sẽ sử dụng động cơ hybrid".
Chiếc McLaren hybrid tiếp theo được xác nhận là mẫu Artura sẽ ra mắt vào đầu năm 2021. Xe sử dụng nền tảng sợi carbon MCLA mới. Phần động cơ là loại tăng áp kép V6 kèm môtơ điện. Ngoài ra, hãng có kế hoạch sẽ ra mắt mẫu hypercar P1 hybrid vào năm 2025.
Ánh Dương (theo Motor1)
