Title: Peugeot tung loạt ưu đãi cho khách Việt dịp cuối năm - Link: https://vnexpress.net/peugeot-tung-loat-uu-dai-cho-khach-viet-dip-cuoi-nam-4214216.html
subData: Peugeot tung loạt ưu đãi cho khách Việt dịp cuối năm 
Từ đầu tháng 12, hệ thống showroom Peugeot tại Việt Nam đã sớm triển khai chương trình tri ân khách hàng bằng nhiều ưu đãi hấp dẫn.
Cụ thể, khách mua xe sẽ nhận phiếu ưu đãi trị giá 5 triệu đồng, giảm trừ trực tiếp vào giá bán nếu mua xe máy Peugeot Django. Nhà phân phối Thaco áp dụng ưu đãi này cho xe xuất hóa đơn từ 12/12/2020 đến 31/1/2021. Ngoài ra, mỗi đại lý trong hệ thống phân phối sẽ có quà tặng riêng cho khách trong dịp mua sắm cuối năm.
Với khách mua 5008 hoặc Traveller, Peugeot Việt Nam tặng quà tri ân khi khách ký hợp đồng mua xe, được đại lý xuất hóa đơn trong tháng 12. Gói quà tặng là một năm bảo hiểm vật chất xe, trị giá 21 triệu đồng. Với phiên bản Traveller Luxury, khách mua sẽ được giảm giá 20 triệu đồng. Khách mua xe máy Django sẽ được tặng gói cứu hộ xe máy cao cấp ZuttoRide với thời hạn ba năm.
Trong các đối thủ cùng phân khúc, Peugeot là một trong những hãng xe có sức bật mạnh ở những tháng cuối năm. Cặp đôi chủ lực 5008 và 3008 hiện đạt doanh số kỷ lục của thương hiệu với 4.500 xe bán ra. Nhà phân phối Thaco đã phối hợp với Peugeot toàn cầu, chuyển giao công nghệ và phát triển mẫu xe 2008 tại Việt Nam, hoàn thành dải sản phẩm SUV.
SUV cỡ nhỏ 2008 ra mắt với hai phiên bản GT-Line và Active, 6 màu sắc tùy chọn cho khách Việt, giá bán khởi điểm từ 739 triệu đồng (đã bao gồm VAT).
Tuấn Vũ
Ảnh: Peugeot Việt Nam
