Title: Yamaha Exciter 155 đội giá 7 triệu đồng - Link: https://vnexpress.net/yamaha-exciter-155-doi-gia-7-trieu-dong-4219293.html
subData: Yamaha Exciter 155 đội giá 7 triệu đồng 
Sau khi chính thức bán ra từ 6/1, giá mẫu xe côn tay phổ thông Yamaha Exciter 155 ở các đại lý tại TP HCM hiện nhỉnh hơn mức đề xuất 5-7 triệu đồng, chưa bao gồm chi phí lăn bánh. Hãng xe Nhật đưa ra giá đề xuất của Exciter 155 là 46,9-50,5 triệu đồng.
Nhân viên bán hàng tại các Yamaha Town chính hãng nói rằng, mức chênh giá của Exciter có ở nhiều đại lý chứ không riêng lẻ. Exciter 155 về đại lý với lượng không nhiều, nhiều khách đặt hàng để chờ nhận xe với phiên bản và màu theo sở thích.
Trong sự kiện ra mắt bản Exciter 155 cuối 2020, đại diện Yamaha nói rằng không bỏ phiên bản động cơ 150. Hiện các mẫu Exciter 150 được hãng giảm giá 5 triệu đồng để kích cầu dịp Tết đồng thời đẩy hàng tồn. Yamaha Exciter 150 giá đề xuất 46,9-48,9 triệu đồng.
Trái ngược tình trạng chênh giá của Exciter mới, đối thủ Honda Winner (giá đề xuất 45,9-49,9 triệu đồng) hiện bán dưới giá đề xuất 3-4 triệu đồng. Đây là mức bán hàng được duy trì thường xuyên tại đại lý khi Winner thế hệ đầu tiên ra mắt Việt Nam. Hồi cuối 2020, Honda ưu đãi thêm 5 triệu đồng khiến giá xe Winner càng thêm giảm, tiếp tục gây sức ép cho đối thủ Exciter.
Tuy giá của Winner vẫn dưới đề xuất của hãng nhưng mức ưu đãi của đại lý dành cho mẫu xe côn tay Honda đã hạ nhiệt. Hồi 2020, giá xe gần như được mặc định dưới 5 triệu, bên cạnh đó là các quà tặng kèm theo.
Bán chênh giá là điều thường xuyên xảy ra đối với các sản phẩm mới của Yamaha hay Honda thuộc diện ăn khách, mở bán những ngày đầu. Sản phẩm của Yamaha hiếm khi tăng giá, ngoại trừ Exciter. Ngược lại, sản phẩm của Honda hiếm khi hạ giá, ngoại trừ Winner.
Trong một năm 2020 không nhiều sản phẩm đột phá, thị trường trầm lắng do ảnh hưởng của dịch Covid-19, có một cuộc đua âm ỉ ở phân khúc xe côn tay phổ thông giữa hai thương hiệu xe máy lớn của Nhật Bản tại Việt Nam. Honda muốn thâu tóm nốt phân khúc mà hãng gia nhập cuộc đua muộn hơn đối thủ. Còn Yamaha, với vị thế kẻ khai phá và DNA thể thao trên sản phẩm có phần đậm nét hơn, không muốn Exiter thêm một lần "đi trước về sau" như cách Nouvo từng nhận lãnh trước Honda AirBlade.
Phạm Trung
