Title: Chevrolet Spark 2021 - ôtô rẻ nhất Mỹ - Link: https://vnexpress.net/chevrolet-spark-2021-oto-re-nhat-my-4213242.html
subData: Chevrolet Spark 2021 - ôtô rẻ nhất Mỹ 
Giá từ 13.400 USD cho Spark bản tiêu chuẩn LS. Theo Carscoops, Spark 2021 là mẫu xe cỡ A rẻ nhất thị trường Mỹ nhưng vẫn trang bị công nghệ và tính năng an toàn cao. Bảng điều khiển lắp màn hình cảm ứng 7 inch tiêu chuẩn cho hệ thống thông tin giải trí, hỗ trợ kết nối Apple CarPlay và Android Auto, camera lùi và 10 túi khí, khoang hành lý dung tích 770 lít khi gập hàng ghế hai xuống.
Bản cao hơn 1LT giá 15.300 USD, trang bị như bản tiêu chuẩn nhưng lắp vành hợp kim 15 inch, khóa thông minh, báo động, vô-lăng đa chức năng, cửa sổ chỉnh điện và khóa điện.
Bản Activ giá 16.400 USD đi kèm ngoại thất thể thao bên cạnh những trang bị tiêu chuẩn. Đầu, đuôi và hai bên ốp viền thể thao, vành độc quyền của hãng, hệ thống treo thể thao, giá nóc và ghế trước bọc giả da. Trong khi đó, bản 2LT cao cấp nhất giá 16.800 USD, bổ sung ghế trước có sưởi, vô-lăng ba chấu bọc da với các điểm nhấn màu bạc và ghế giả da.
Cả bốn phiên bản đều sử dụng động cơ 1,4 lít bốn xi-lanh thẳng hàng, công suất 98 mã lực tại 6.200 vòng/phút, mô-men xoắn 127 Nm tại 4.400 vòng/phút. Tùy chọn số sàn 5 cấp hoặc CVT.
Chevrolet Spark 2021 bán ra tại Mỹ từ đầu năm 2021 với 10 màu ngoại thất.
Minh Vũ
