Title: Tesla Model S bản nâng cấp lộ diện - Link: https://vnexpress.net/tesla-model-s-ban-nang-cap-lo-dien-4227771.html
subData: Tesla Model S bản nâng cấp lộ diện 
Sau gần 9 năm, Tesla mới tung bản cập nhật quan trọng cho mẫu Model S, hướng đến thách thức đối thủ Porsche Taycan. Thiết kế tổng thể của mẫu sedan chạy điện không có nhiều thay đổi, trong khi nội thất khác hoàn toàn bản hiện tại.
Từ hình ảnh cho thấy, màn hình giải trí trên Model S mới thay đổi từ dọc sang màn hình nằm ngang với độ phân giải lớn (2.200 x 1.300). Trong khi màn hình kỹ thuật số 12,3 inch sau vô-lăng giữ nguyên. Bảng táp-lô trang trí với gỗ, lỗ điều hòa ẩn.
Điểm nhấn nằm ở vô-lăng thiết kế mới với hình dáng hình chữ nhật và tích hợp hai núm cuộn điều chỉnh. Một màn hình giải trí cho hàng ghế sau đặt giữa hai ghế trước.
Model S mới giá từ 80.000 USD đi kèm hai động cơ điện Long Range với khả năng di chuyển 660 km chỉ với một lần sạc. Hai bản lắp ba động cơ gồm Plaid tiêu chuẩn giá 119.000 USD (627 km) và bản Plaid + giá 139.000 USD (837 km).
Tesla cho biết, hai bản trang bị ba động cơ có công suất 1.000 mã lực và tốc độ tối đa 320 km/h, riêng bản Plaid + có thể tăng tốc từ 0-96 km/h dưới 2 giây. Riêng bản hai động cơ Long Range chỉ đạt tốc độ 250 km/h.
Bên cạnh Model S, Model X cũng nhận bản nâng cấp. Model X Plaid có công suất 1.020 mã lực, tốc độ tối đa 262 km/h, tăng tốc từ 0-96 km/h mất 2,5 giây.
Hiện tại, hãng ôtô điện Mỹ chưa công bố thời điểm bán ra bản nâng cấp của Model S và Model X.
Minh Vũ
