Title: Người đi xe máy trốn vé bị đánh tới tấp - Link: https://vnexpress.net/nguoi-di-xe-may-tron-ve-bi-danh-toi-tap-4235969.html
subData: Người đi xe máy trốn vé bị đánh tới tấp 
Khi một ôtô con phía trước đã trả tiền và barie được nâng lên, xe máy phía sau lập tức tăng ga chạy theo. Nhưng viên cảnh sát cũng nhanh không kém, níu lấy người điều khiển xe hai bánh cùng lúc giơ dùi cui phang thẳng.
Bị kéo mạnh, người đi xe máy ngã xuống đất nhưng vẫn bị viên cảnh sát dùng dùi cui đánh tới tấp. Nạn nhân vùng dậy phản kháng và hai giằng co cho tới khi hai người đàn ông tới can thiệp và video cũng dừng lại ở đó.
Người đi xe máy bị bắt giữ và cáo buộc tội "chống đối người thi hành công vụ và gây thương tích". Hành động trốn vé của người này bị lên án, nhưng cách hành xử của viên cảnh sát cũng nhận nhiều ý kiến trái chiều.
Mỹ Anh (theo Clarín)
