Title: Tự làm 'phim Hollywood' để bán xe cũ - Link: https://vnexpress.net/tu-lam-phim-hollywood-de-ban-xe-cu-4214727.html
subData: Tự làm 'phim Hollywood' để bán xe cũ 
John Goerke nỗ lực bán chiếc Ford Focus SE đời 2010 bằng cách tạo ra một sản phẩm quảng bá theo kiểu phim bom tấn Hollywood, cụ thể là phong cách giống điệp viên 007.
Câu chuyện về một người đàn ông trải qua một đêm dài khó khăn và được tái sinh khi ngồi sau vô-lăng của chiếc Ford. Mẫu xe cũ chạy ra khỏi một thị trấn và dừng lại trên một con đường quê vắng vẻ. Goerke bước xuống, với chiếc nơ ở cổ áo sơ mi đã bung, kèm lời bình và giá xe hiện lên: 5.999 USD cho chiếc Focus đời 2010.
Goerke đã sở hữu chiếc Focus được 3 năm và giờ đây muốn bán lại để mua xe mới - mục tiêu phấn đấu sau khi có hai con. Xe đã chạy 193.121 km, nhưng chủ nhân cho biết quá trình bảo dưỡng tốt với việc thay dầu thường xuyên theo định kỳ. Xe dùng động cơ 2 lít, 4 xi-lanh, công suất 140 mã lực và dẫn động cầu trước. Không rõ đã có ai hỏi mua lại chiếc xe hay chưa.
Mỹ Anh (theo Motor1)
