Title: Những mẫu xe nhập khẩu có xuất xứ lạ ở Mỹ - Link: https://vnexpress.net/nhung-mau-xe-nhap-khau-co-xuat-xu-la-o-my-4242114.html
subData: Những mẫu xe nhập khẩu có xuất xứ lạ ở Mỹ 
Hiện phần lớn xe bán tại Mỹ được sản xuất ngay tại Bắc Mỹ, hoặc nhập khẩu từ các quốc gia quê nhà của những hãng xe lớn như Nhật, Đức và Hàn Quốc. Nhưng toàn cầu hóa trong ngành công nghiệp ôtô đã dẫn tới việc một số nhà sản xuất nhập xe tới Mỹ từ những nơi không nhiều người nghĩ tới.
Mercedes C-class 2022 - Nam Phi
C-class thế hệ hiện hành bán ở Mỹ được sản xuất ngay tại Mỹ. Nhưng thế hệ tiếp theo, hoặc ít nhất là C300, lại được nhập khẩu từ Nam Phi. Lý do là hãng Đức đã loại bỏ C-class ra khỏi danh mục sản phẩm tại nhà máy ở bang Alabama để lấy chỗ cho các mẫu SUV lợi nhuận cao hơn.
Audi Q3 - Tây Ban Nha
Audi nhập khẩu Q3 từ một nhà máy ở Martorell, Tây Ban Nha và do hãng xe Tây Ban Nha là Seat điều hành. Audi và Seat là hai thương hiệu con thuộc tập đoàn Volkswagen và chia sẻ nhiều mẫu xe.
Buick Envision - Trung Quốc
Buick sản xuất và nhiều xe tại Trung Quốc nhiều hơn so với ở Mỹ. Hãng nhập Envision từ Trung Quốc từ năm 2016. Mẫu SUV cỡ nhỏ vừa sang thế hệ mới với giá khởi điểm 33.000 USD, rẻ hơn 1.700 USD so với thế hệ hiện hành.
Ford EcoSport - Ấn Độ
Mẫu SUV nhỏ nhất của Ford được sản xuất tại quốc gia đông dân thứ hai thế giới. EcoSport tới Mỹ trong 2018 với danh hiệu xe đa dụng rẻ nhất của thương hiệu này. Xe xuất xưởng từ nhà máy ở Chennai, Ấn Độ, cũng là mẫu xe đầu tiên sản xuất ở Ấn Độ bán tại Mỹ.
Land Rover Defender – Slovakia
Có thể là sản phẩm mang tính biểu tượng nhất của thương hiệu Anh quốc, nhưng Land Rover Defender 2021 không chỉ được sản xuất ở Anh. Chiếc SUV bán tại Mỹ được nhập khẩu từ nhà máy mới của hãng ở thành phố Nitra, Slovakia, nơi cũng xuất xưởng Land Rover Discovery.
Mitsubishi Mirage - Thái Lan
Mẫu Mirage giá 15.600 USD là một trong những ôtô rẻ nhất ở Mỹ, đồng thời cũng có chi phí giao xe tận tay chỉ 995 USD. Mirage nguồn gốc Thái Lan cũng là một trong những mẫu xe phải đi quãng đường xa nhất để đến với khách hàng Mỹ.
Mỹ Anh (theo Fox Business)
