Title: Honda HR-V thế hệ mới lộ thiết kế tổng thể - Link: https://vnexpress.net/honda-hr-v-the-he-moi-lo-thiet-ke-tong-the-4235041.html
subData: Honda HR-V thế hệ mới lộ thiết kế tổng thể 
Qua hình ảnh lộ diện, thiết kế của HR-V thế hệ mới mới mẻ hơn, vẻ ngoài cao cấp hơn bản hiện hành, theo Motorbeam. Đèn pha nối với nhau bằng một chi tiết trang trí có thể hoàn thiện bằng chrome. Lưới tản nhiệt mạ chrome, thiết kế giống MG ZS. Khe hút gió tạo thành một mảng chạy dọc toàn bộ chiều rộng, tích hợp đèn sương mù LED.
Hai bên thân, Honda lược bỏ bớt các đường nét dập nổi và chỉ giữ lại đường gờ nổi kéo dài từ đèn pha đến đèn hậu. Vòm bánh xe không thay đổi nhiều, tay nắm cửa sau giữ nguyên vị trí như bản hiện hành.
Những thay đổi kiểu dáng nằm ở phần đuôi, như mở rộng hơn. Cụm đèn hậu thiết kế lại, nối liền nhau bằng thanh chrome mảnh. Cản sau thể thao hơn với chỉ tiết ốp mạ chrome lớn.
Honda xác nhận, HR-V thế hệ mới có hệ truyền động e:HEV, chi tiết sẽ công bố vào tuần tới. Ngoài ra, mẫu crossover mới tuỳ chọn động cơ 1.3, 1.5, hai động cơ điện với pin lithium-ion.
Theo kế hoạch, Honda HR-V thế hệ mới giới thiệu đầu tiên tại thị trường châu Âu.
Minh Vũ
