Title: Màn hình hiển thị gần bằng chiều rộng ôtô - Link: https://vnexpress.net/man-hinh-hien-thi-gan-bang-chieu-rong-oto-4218035.html
subData: Màn hình hiển thị gần bằng chiều rộng ôtô 
Thiết bị viền cong với kích thước lớn sử dụng phần mềm có khả năng tự học, tự thích nghi với các hoạt động của người sử dụng, và có thể tạo ra những đề xuất cá nhân, theo Mercedes. Người dùng cũng không cần vuốt kéo tới một loạt danh mục con, hoặc thậm chí không phải điều khiển bằng giọng nói như nhiều công nghệ điều khiển được ứng dụng hiện nay trên xe hơi.
Về cơ bản, có nhiều màn hình tích hợp trong bề mặt cong, thậm chí cả các hốc gió điều hòa, và kết nối cả hai thế giới kỹ thuật số và cơ học. Dải màn hình bao quanh bởi khung nhựa liền, tích hợp đèn trang trí.
Hành khách phía trước cũng có màn hình riêng, với 7 tùy chỉnh khác nhau. Điều quan trọng là các tính năng thông tin giải trí của màn hình dành cho hành khách chỉ có thể sử dụng nếu có người cụ thể. Ví dụ, nếu ghế hành khách phía trước không có người ngồi, màn hình đơn giản chỉ là một phần trang trí kỹ thuật số (với những ngôi sao tỏa sáng).
Các tính năng đề xuất sẽ do trí tuệ nhân tạo (AI) đảm nhiệm. Với những gì được đưa ra, người sử dụng có thể dễ dàng chấp nhận hoặc bỏ qua chỉ bằng một cú nhấn nhẹ. Ví dụ, nếu bạn thường xuyên gọi điện cho một vài số điện thoại nhất định trong danh bạ, vào một số thời điểm nhất định, hệ thống MBUX sẽ ghi nhớ và hỏi bạn có muốn thực hiện cuộc gọi vào những thời điểm đặc biệt đó hay không. Và vì mọi đề xuất đều kết nối với hồ sơ của người sử dụng (chủ nhân chiếc xe), nên sẽ không xuất hiện nếu có ai đó khác đang lái xe.
Bộ khung của Mercedes EQS có thể nâng lên ở mức nhất định giúp tăng khoảng sáng gầm xe. Một tính năng hữu ích cho những địa hình không mấy bằng phẳng, như lối ra, vào garage khá dốc. MBUX cũng ghi nhớ vị trí GPS mà tài xế thường kích hoạt tính năng nâng gầm. Khi xe gần tới địa điểm được lưu, MBUX sẽ tự nâng gầm EQS.
Mercedes EQS là mẫu sedan chạy điện mới, sản phẩm thứ hai của thương hiệu con EQ thuộc hãng Đức, sau mẫu crossover EQC. EQS lần đầu sử dụng kết cấu được thiết kế dành riêng cho xe điện. Khi ra mắt năm 2019, EQS bản concept từng gây ấn tượng với nội thất đậm chất tương lai, vô-lăng lạ mắt, cabin không có nút bấm. Xe dự kiến ra mắt trong năm nay.
Mỹ Anh (theo Carscoops)
