Title: Xe Jeep trở lại thị trường Việt, giá từ 3 tỷ đồng - Link: https://vnexpress.net/xe-jeep-tro-lai-thi-truong-viet-gia-tu-3-ty-dong-4209103.html
subData: Xe Jeep trở lại thị trường Việt, giá từ 3 tỷ đồng 
Tối 19/12, nhà phân phối Jeep (JVA) chính thức công bố hoạt động kinh doanh của thương hiệu Mỹ tại Việt Nam với showroom đặt tại quận 7. Jeep Wrangler và Gladiator là hai mẫu xe đầu tiên được nhập khẩu và phân phối chính hãng.
Nguồn gấp nhập khẩu trực tiếp từ Mỹ khiến mức giá hai mẫu xe gầm cao của Jeep không hề dễ chịu:
Đơn vị: tỷ đồng
Jeep Wrangler là mẫu SUV xây dựng trên nền tảng thân trên khung (body-on-frame) đề cao khả năng vượt địa hình. Các phiên bản đều lắp động cơ tăng áp 2 lít, công suất 270 mã lực tại vòng tua máy 5.250 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 400 Nm tại 3.000 vòng/phút. Hộp số tự động 8 cấp, dẫn động 2 cầu kèm khóa vi sai.
Trên bản Rubicon cao cấp nhất, xe lắp đèn pha LED, màn hình trung tâm giải trí 8,4 inch kết nối Apple CarPlay/Android Auto, khóa thông minh khởi động từ xa. Các công nghệ an toàn như cân bằng điện tử, kiểm soát áp suất lốp, kiểm soát hành trình, hỗ trợ đỗ xe, hỗ trợ xuống/khởi hành ngang dốc, kiểm soát lực kéo, kiểm soát chống lật.
Jeep Wrangler có khoảng sáng gầm 282 mm và khả năng lội nước 762 mm. Tầm giá hơn 3,3 tỷ đồng, khách hàng có thêm lựa chọn Land Rover Defender giá 3,8 tỷ đồng với khả năng lội nước 900 mm.
Mẫu xe thứ hai trong danh mục của Jeep tại Việt Nam là bán tải Gladiator. Ngoại trừ phần đuôi xe, Jeep Gladiator và Wrangler chia sẻ nhiều điểm tương đồng về thiết kế cơ bắp, lực lưỡng kiểu Mỹ bên ngoài lẫn nội thất.
Khó tìm ra mẫu xe nào trên thị trường có kiểu đèn xi-nhan trên ốp bánh xe, kính chắn gió có thể mở về phía trước, trần xe 3 mảnh tháo rời tạo thành thiết kế mui trần, bên trong xe có khung gia cố như Gladiator. Các nút bấm điều khiển kính không nằm trên kính lái mà ở bảng điều khiển trung tâm, hàng ghế sau có nguồn điện 220V phục vụ nhu cầu chiếu sáng khi dã ngoại.
Là xe off-road nhưng Jeep Gladiator không thiếu các trang bị an toàn như xe đô thị: kiểm soát hành trình thích ứng, cảnh báo va chạm, chìa khóa thông minh. Bên cạnh đó là kiểm soát lực kéo, cân bằng điện tử, camera lùi, hỗ trợ xuống/khởi hành ngang dốc. Dẫu vậy tất cả các ghế vẫn chỉnh cơ.
Cùng dẫn động 2 cầu và hộp số tự động 8 cấp như Wrangler nhưng bán tải Jeep Gladiator lắp động cơ 3,6 lít V6, công suất 285 mã lực tại 6.400 vòng/phút, mô-men xoắn 347 mã lực tại 4.100 vòng/phút.
Nhập Mỹ kèm giá bán cao sẽ là trở ngại chính để Jeep tiếp cận khách hàng. Hãng cần thêm thời gian và chiến lược dài hạn nhằm xây dựng khung giá mềm hơn cho các sản phẩm Jeep để mở rộng tập khách hàng thay vì xem Gladiator, Wrangler như những mẫu xe "chơi", chỉ thu hút những người thật sự đam mê thương hiệu hay giá trị về hình ảnh của hãng xe Mỹ trong quá khứ.
Ngoài Jeep, nhà phân phối cho biết Ram, thương hiệu khác cùng thuộc tập đoàn FCA, dự kiến có mặt tại Việt Nam vào 2022. Hiện một số khách đã ngỏ ý đặt hàng Ram 1500, mẫu bán tải cỡ lớn tại thị trường Mỹ, đối thủ của Ford F-150.
Thành Nhạn
