Title: Thế hệ tiếp theo của Suzuki Swift sẽ rất khác - Link: https://vnexpress.net/the-he-tiep-theo-cua-suzuki-swift-se-rat-khac-4238532.html
subData: Thế hệ tiếp theo của Suzuki Swift sẽ rất khác 
Bestcarweb, một trang tin tức Nhật Bản tiết lộ, Swift thế hệ thứ năm hưởng lợi từ hàng loạt nâng cấp, bao gồm cả nền tảng mới (nền tảng phát triển từ hiện tại hoặc nền tảng mới hoàn toàn).
Mẫu hatchback cỡ B dự kiến tùy chọn hai bản động cơ, gồm động cơ xăng 1,2 lít 4 xi-lanh hút khí tự nhiên và động cơ hybrid nhẹ 1,2 lít. Động cơ mới cho công suất và mô-men xoắn lớn hơn hiện tại. Ngoài ra, Suzuki dự kiến trang bị hàng loạt tính năng an toàn chủ động và bị động mới nhất.
Bên cạnh hai lựa chọn động cơ mới, hãng xe Nhật vẫn giữ lại động cơ 1.4 tăng áp nhưng được nâng cấp mạnh mẽ hơn. Công suất ở mức 138 mã lực, mô-men xoắn cực đại 230 Nm. Theo kế hoạch, Swift bản Sport sẽ trình làng vào năm 2023.
Trang tin của Nhật Bản tiết lộ thêm, thiết kế của Swift thế hệ mới sẽ mềm mại hơn với nhiều đường cong, tạo cho chiếc hatchback dáng vẻ cao cấp hơn.
Đầu tháng 2/2020, Suzuki giới thiệu Swift 2021, bản facelift (nâng cấp) cho thị trường Thái Lan. Ngoại thất nâng cấp nhẹ, động cơ 1.2 tiêu chuẩn công suất 83 mã lực, mô-men xoắn 108 Nm, hộp số CVT, dẫn động cầu trước. Giá từ 18.500 USD.
Xe nằm cùng phân khúc với Honda Jazz, Toyota Yaris, Mazda2. Tại thị trường Việt Nam, Swift thế hệ thứ tư ra mắt hổi cuối năm 2018 với hai phiên bản GL và GLX, giá tương ứng 499 và 549 triệu, đi kèm động cơ 1,2 lít.
Minh Vũ
