Title: Rolls-Royce Ghost thế hệ mới giá hơn triệu USD - Link: https://vnexpress.net/rolls-royce-ghost-the-he-moi-gia-hon-trieu-usd-4241281.html
subData: Rolls-Royce Ghost thế hệ mới giá hơn triệu USD 
Ghost thế hệ mới giới thiệu tại Thái Lan phát triển dựa trên nền tảng khung nhôm Architecture of Luxury, giống như Phantom và Cullinan, nhưng tinh chỉnh để phù hợp với thiết kế xe. So với bản cũ, kích thước của Ghost thế hệ mới thay đổi, chiều dài tăng 89 mm thành 5.546 mm, chiều rộng thêm 30 mm ở mức 1.978 mm. Trong khi chiều cao và chiều dài cơ sở giữ nguyên, mức tương ứng 1.571 mm và 3.295 mm. Bản trục cơ sở dài (Extended Wheelbase) là 3.465 mm, phân bổ trọng lượng xe trước sau 50:50, trọng lượng 2.553 kg.
Ghost thế hệ mới đi kèm với biểu tượng, tác phẩm điêu khắc mới của Spirit of Ecstasy. Các công nghệ mới trên mẫu sedan siêu sang gồm đèn pha laser với phạm vi chiếu sáng hơn 600 m, hệ thống treo Planar mới, cabin yên tĩnh hơn theo công nghệ Formula for Serenity, bốn camera, màn hình kính lái HUD độ phân giải cao.
Táp-lô với nhiều tuỳ chọn bởi nhóm thiết kế Rolls-Royce Bespoke Collective với nhiều màu sắc đa dạng, để tạo sự liền mạch với trần ánh sao Starlight Headliner, đồng hồ và màn hình giải trí cùng tông.
Để chữ Ghost phát sáng trên bảng táp-lô Illuminated Fascia, các kỹ sư lắp đặt một ống dẫn sáng dày 2 mm và khoan hơn 90.000 lỗ nhỏ bằng tia laser. Ánh sáng tạo ra từ 152 đèn LED, bao quanh 850 ngôi sao, tất cả đều ẩn bên dưới vật liệu composite 3 lớp. Lớp đầu tiên hoàn thiện màu đen piano đục lỗ laser. Để ánh sáng chiếu qua các chữ cái Ghost và các chòm sao, sau đó phun lên một lớp sơn mài cứng. Lớp sơn mài cuối cùng đánh bóng thủ công, dày 0,5 mm.
Điểm nhấn khác trong cabin là hệ thống lọc không khí MEPS hay hệ thống làm sạch môi trường vi mô. Hệ thống sử dụng bộ cảm biến độ nhạy cao để tự động phát hiện chất lượng không khí. Không khí ô nhiễm đưa vào một bộ lọc lông cừu nano với khả năng loại bỏ các chất ô nhiễm dạng hạt khỏi khoang hành khách trong chưa đầy 2 phút.
Ghế Serenity có thể ngả lưng kiểu thương gia. Ngăn mát rượu champagne có thể cài đặt 2 chế độ: 6 và 11 độ C, tương ứng cho rượu champagne hiện đại và cổ điển. Gỗ sử dụng cho Ghost thế hệ mới gồm Obsidian Ayous hoặc Dark Amber, cả hai có thể hoàn thiện để tạo ra lớp vân gỗ tự nhiên với tuỳ chọn Open Pore.
Xe trang bị động cơ 6.75 V12 tăng áp kép, công suất 563 mã lực, mô-men xoắn cực đại 850 Nm. Hộp số tự động 8 cấp ZF với công nghệ Satellite Aided Transmission, sử dụng GPS để kiểm tra lộ trình và điều chỉnh hệ truyền động cho phù hợp. Thời gian tăng tốc từ 0-100 km/h trong 4,8 giây, tốc độ tối đa giới hạn điện tử 250 km/h.
Rolls-Royce Ghost thế hệ mới bán ra đầu tiên Đông Nam Á ở Thái Lan. Giá 1,07 triệu USD cho bản tiêu chuẩn, trong khi bản trục cơ sở kéo dài (Extended Wheelbase) giá 1,2 triệu USD.
Minh Vũ
