Title: Xe BMW giảm giá hơn 600 triệu đồng đẩy hàng tồn - Link: https://vnexpress.net/xe-bmw-giam-gia-hon-600-trieu-dong-day-hang-ton-4241585.html
subData: Xe BMW giảm giá hơn 600 triệu đồng đẩy hàng tồn 
Các mẫu xe được giảm giá chủ yếu thuộc lô sản xuất 2017-2019 và không còn nhiều màu để lựa chọn. X2 và 218i là hai mẫu xe có giá cao và khó bán của nhà BMW. Cụ thể mức giá mới cho hai mẫu xe sau nhiều lần điều chỉnh và giảm giá so với giá niêm yết:
(Đơn vị: triệu đồng)
Theo các đại lý, với mức giá cao, khách hàng đa số tìm tới lựa chọn khác, bởi vậy lượng hàng tồn kho của hai dòng xe này nhiều hơn sản phẩm khác.
X2 là mẫu crossover đa dụng của BMW với kiểu dáng thiết kế tươi trẻ, tuy nhiên giá bán 2 tỷ trở khiến X2 không có được ưu thế với xe trong cùng tầm giá như Mercedes GLC. Không gian của mẫu xe BMW nhỏ hơn, ít tiện ích hơn và chỉ dẫn động cầu trước, hộp số 7 cấp.
Cả hai phiên bản của X2 đều được trang bị tùy chọn M Sport, nhưng khác nhau về công suất máy. Bản 18i sử dụng máy 1.5, bản 20i dùng máy 2.0 và khác về công suất đầu ra. X2 nhắm vào nhóm khách hàng trẻ, cá tính và chủ yếu là nữ, giống như GLA của Mercedes.
218i là mẫu xe gia đình 5+2 sử dụng động cơ 1.5, dẫn động cầu trước và hộp số 7 cấp. Với mức giá được định vị ban đầu khá cao, 218i bị cạnh tranh từ chính mẫu xe cùng nhà như X1 hay Mercedes GLC200.
Nếu X2 gặp khó khăn về trang bị và độ tiện dụng thì 218i gặp khó khăn bởi kiểu dáng. Mẫu MPV gia đình không có quá nhiều điểm nhấn. Trong năm 2019, hãng bán thêm bản LCi với một số thay đổi trong hệ thống đèn, cản trước, cần số điện tử, hay chất liệu da nhưng mức giá vẫn là rào cản để 218i đến với nhiều khách hàng.
Động thái giảm giá sâu để đẩy hàng tồn của BMW không phải lần đầu trong khoảng 2 năm gần đây, khi Thaco phân phối. Việc giảm giá cả trăm triệu cho một đời xe cũng làm khách hàng cũ của thương hiệu xe sang Đức cảm thấy không hài lòng.
Hiện tại, giống như mẫu 118i đã bán hết hàng sau khi xả kho, hãng xe sang Đức chưa có động thái sẽ mang X2 và 218i mới về Việt Nam. Với mức giá giảm sâu, nhưng tồn kho và sự cạnh tranh từ đối thủ, các đại lý dự tính sẽ mất vài tháng để bán hết khoảng 50 xe tồn của cả hai mẫu.
Ánh Dương
