Title: Kia khai tử hai xe sedan cỡ lớn - Link: https://vnexpress.net/kia-khai-tu-hai-xe-sedan-co-lon-4227393.html
subData: Kia khai tử hai xe sedan cỡ lớn 
Tại Mỹ, K900 là một chiếc sedan hạng sang cỡ lớn, trong khi Cadenza cạnh tranh ở phân khúc sedan cỡ lớn phổ thông với những đối thủ chính như Toyota Avalon và Nissan Maxima. Nhưng từ đời 2021, cả hai sản phẩm này không còn bán ra.
Thông tin này dường như không gây ngạc nhiên. Cadenza chỉ bán được 1.265 xe trong 2020, trong khi K900 còn khiêm tốn hơn, với chỉ 305 xe được giao. Sản phẩm có doanh số thấp tiếp theo của Kia tại Mỹ là Stinger hatchback, bán được 12.556 xe.
Sự tồn tại của K900 không hề gây ảnh hưởng tới Genesis, thương hiệu hạng sang của hãng mẹ Hyundai, mà thậm chí còn bị sản phẩm của Genesis tác động ngược lại. Mẫu sedan hạng sang chủ đạo của Genesis, G90, bán vượt mẫu sedan cao cấp của Kia trong 2020, với 2.072 xe được tiêu thụ. Còn phân khúc của Cadenza tụt dốc trong vài năm qua với sự biến mất của những Ford Taurus, Chevrolet Impala và Hyundai Azera.
Số phận của hai mẫu sedan cỡ lớn cũng từng được báo trước, khi Kia nói trong một thông báo rằng việc "tái tổ chức" sẽ phải được thực hiện khi nhu cầu của khách hàng đang chuyển sang dòng SUV. Nhưng không giống bộ ba hãng Mỹ đã mạnh tay loại bỏ các mẫu sedan, Kia vẫn cung cấp nhiều tùy chọn, gồm từ Rio, Forte, K5 và Stinger.
Tại Mỹ, Kia Cadenza có giá từ 37.900 USD, trang bị động cơ 3,3 lít V6 công suất 290 mã lực và mô-men xoắn 343 Nm. Xe sử dụng hộp số tự động 8 cấp và dẫn động cầu trước.
Không phải xe cho những người thích trải nghiệm lái, Cadenza có không gian rộng rãi và nội thất cao cấp với ghế bọc da có sưởi, sạc điện thoại không dây và hệ thống thông tin giải trí với màn hình 12,3 inch kết nối GPS. Chiếc sedan trang bị những tính năng hỗ trợ lái tiên tiến làm tiêu chuẩn, như điều khiển hành trình chủ dộng và hỗ trợ lái trên cao tốc.
Với K900, mức giá khởi điểm là 60.000 USD với động cơ 3,3 lít V6 tăng áp kép, công suất 365 mã lực và mô-men xoắn 510 Nm Hộp số tự động 8 cấp và dẫn động 4 bánh là tiêu chuẩn.
K900 trang bị ghế da Nappa, các chi tiết trang trí bằng gỗ và hệ thống đèn nội thất với 64 màu. Những tùy chọn như da bọc cao cấp và ghế sau chỉnh điện, có sưởi và thông gió.
Mỹ Anh (theo Car and Driver)
