Title: Hồng Kỳ sản xuất ôtô gần trụ sở các hãng siêu xe - Link: https://vnexpress.net/hong-ky-san-xuat-oto-gan-tru-so-cac-hang-sieu-xe-4231381.html
subData: Hồng Kỳ sản xuất ôtô gần trụ sở các hãng siêu xe 
Silk EV và FAW (hãng mẹ của Hồng Kỳ) đã có kế hoạch thiết kế và sản xuất Hongqi S9 ở Motor Valley. Silk EV là một hãng thiết kế và công nghệ ôtô của Mỹ. Hai bên đã ký Ý định thư về việc thành lập một liên doanh và sản xuất dòng sản phẩm S của Hongqi hồi tháng 4/2020.
Liên doanh Silk-FAW dường như nhắm mục tiêu tới dòng siêu xe và xe hạng sang, cùng việc phát triển các mẫu xe điện và hybrid định vị dưới Hongqi S9.
Với những người quan tâm tới những kẻ thách thức mới trong ngành công nghiệp ôtô, sự xuất hiện của một dòng xe mới thuộc phân khúc "thể thao, hiệu suất cao, siêu sang trọng" chỉ có thể là tin tốt. Chiếc hypercar S9 có thể là tiền đề trong kế hoạch bán một triệu xe dưới thương hiệu Hongqi tính đến 2030 của FAW.
Hồng Kỳ là thương hiệu hạng sang thuộc FAW, ra mắt năm 1958 và chuyên sản xuất các mẫu xe phục vụ cho Chính phủ Trung Quốc. Giờ đây, Hồng Kỳ còn bán những mẫu xe tư nhân hạng sang, với tham vọng cạnh tranh các đối thủ sừng sỏ như BMW và Mercedes ở cả thị trường quốc tế.
Trong 2020, Hồng Kỳ quyết định đưa mẫu concept năm 2019 vào sản xuất, với số lượng giới hạn 70 xe cùng giá bán dự kiến 1,45 triệu USD. Mức giá này có thể biến S9 PHEV thành chiếc ôtô Trung Quốc đắt nhất. Hiện mẫu xe giữ danh hiệu này là L5, cũng là một sản phẩm của Hongqi, với giá 800.000 USD.
Trong khi đó, nhà thiết kế nổi tiếng người Italy Walter de Silva, người chịu trách nhiệm cho những mẫu xe như Alfa Romeo 156, Volkswagen Scirocco, Audi R8 và A5 cùng một số sản phẩm khác, được chỉ định là Phó chủ tịch Phong cách và Thiết kế của liên doanh Silk-FAW.
Mỹ Anh (theo Carscoops)
