Title: Ally New 50 - xe máy thương hiệu Việt giá 15,8 triệu đồng - Link: https://vnexpress.net/ally-new-50-xe-may-thuong-hieu-viet-gia-15-8-trieu-dong-4234219.html
subData: Ally New 50 - xe máy thương hiệu Việt giá 15,8 triệu đồng 
So với các hãng nước ngoài như SYM, Kymco, Honda, thương hiệu Ally của một công ty sản xuất, lắp ráp xe máy có trụ sở tại Hà Nội, ít được nhắc đến hơn trên thị trường xe máy 50 phân khối. New 50 là mẫu xe máy hướng đến đối tượng học sinh chưa có bằng lái, kiểu dáng xe hiện đại, trẻ trung.
Ally New 50 dài 1.860 mm, rộng 710 mm, cao 1.030 mm. Trọng lượng xe ở mức 88 kg. Bình xăng dung tích 3,9 lít.
Xe sử dụng đèn chiếu sáng LED toàn phần. Đèn pha có dải định vị vắt ngang và xi-nhan tách rời. Đồng hồ tốc độ kiểu LCD. Vành 17 inch cho cả hai bánh. Phuộc trước và sau đều dạng giảm chấn thủy lực.
Ally New 50 lắp máy 50 phân khối, công suất gần 3 mã lực tại vòng tua máy 7.500 vòng/phút. Hộp số theo xe loại 4 cấp. Tốc độ tối đa khoảng 50 km/h.
Sản xuất tại nhà máy của hãng ở Hưng Yên, Ally New 50 có độ hoàn thiện khá tốt. Ốp đèn pha và tay nắm yên sau mạ crôm hiện đại. Mức giá 15,8 triệu đồng của All New 50 đã bao gồm phí lăn bánh.
Phạm Trung
