Title: Yếu tố phù hợp hạ tầng Việt Nam của xe hybrid - Link: https://vnexpress.net/yeu-to-phu-hop-ha-tang-viet-nam-cua-xe-hybrid-4228292.html
subData: Yếu tố phù hợp hạ tầng Việt Nam của xe hybrid 
Xe hybrid, xe điện là giải pháp trong lĩnh vực giao thông tại nhiều nước phát triển, nhằm làm giảm lượng khí thải độc hại ra môi trường. Để dòng xe thuần điện trở nên phổ biến, các quốc gia này thường phải đầu tư lớn vào cơ sở hạ tầng, hệ thống trạm sạc, thậm chí làn đường có chức năng sạc dành riêng cho xe điện. Đây là rào cản không nhỏ khi các quốc gia đang phát triển như Việt Nam muốn phổ biến dòng xe này. Lúc này, xe hybrid là một lựa chọn.
Xe hybrid là loại xe lai giữa xăng và điện, sử dụng linh hoạt hai nguồn năng lượng này tùy thuộc vào điều kiện vận hành. Việc này có thể giúp xe vừa tối ưu mức tiêu hao nhiên liệu, vừa giảm khí thải ra môi trường.
Toyota Prius là xe hybrid thương mại đầu tiên trên thế giới, ra mắt năm 1997. Đến nay, Toyota cho biết hãng này đã bán ra hơn 15 triệu xe Prius, giúp tiết kiệm khoảng 47 triệu lít xăng, giảm 120 triệu tấn CO2 phát thải ra môi trường, so với động cơ đốt trong. Hãng Nhật ước tính, lượng phát thải của xe động cơ xăng 2.0 truyền thống khoảng 170g CO2/ km. Với xe hybrid, con số này là 98g.
Xe hybrid di chuyển chậm trong thành phố, động cơ điện được kích hoạt thì động cơ xăng sẽ không hoạt động. Khi người lái cần tăng tốc hoặc pin gần hết, động cơ xăng sẽ hoạt động nhằm bứt tốc hoặc sạc lại vào bộ pin. Trên đường trường, hai động cơ này sẽ hoạt động luân phiên hoặc kết hợp, nhằm tối ưu mức tiêu hao nhiên liệu, duy trì sức mạnh cần thiết cho xe. Ngoài ra, khi xe xuống dốc, giảm tốc hoặc đạp phanh, công nghệ trên dòng xe này sẽ chuyển động năng dư thừa thành năng lượng để sạc vào bộ pin.
Lợi thế của xe hybrid là không cần hãng sản xuất phải đầu tư vào hệ thống trạm sạc hay hạ tầng giao thông. Tháng 8/2020, hãng Nhật lần đầu ra mắt dòng xe hybrid trong phân khúc xe phổ thông – Corolla Cross Hybrid. Hiện, đã có 546 xe đã bàn giao tới tay khách Việt.
Đại diện Toyota Việt Nam cho biết, hiện chưa có chính sách ưu đãi về thuế cho dòng xe hybrid tại Việt Nam, dù luật thuế tiêu thụ đặc biệt cho dòng xe này đã được Quốc hội thông qua từ 10 năm trước. "Nhìn sang Thái Lan, xe hybrid chịu thuế nội địa khoảng 10% thay vì mức 30-40% đối với xe động cơ đốt trong. Sự nhanh chóng của chính sách đã thúc đẩy sản xuất, tiêu thụ xe hybrid tại đất nước này", đại diện Toyota Việt Nam nói.
Tuấn Vũ
Ảnh: TMV.
