Title: Honda SH 2019 chạm ngưỡng kỷ lục 170 triệu đồng - Link: https://vnexpress.net/honda-sh-2019-cham-nguong-ky-luc-170-trieu-dong-4219144.html
subData: Honda SH 2019 chạm ngưỡng kỷ lục 170 triệu đồng 
Cụ thể, các đại lý đang bán mẫu SH 2019 thế hệ cũ bốn phiên bản với giá lần lượt là:
(Đơn vị: triệu đồng)
Đây là mức giá cao nhất từng có từ khi SH 125i được bán ở Việt Nam, kể cả nhập khẩu. Mức giá này được tham khảo ở một số đại lý khu vực Hà Nội, Thanh Hóa và Nghệ An. Trước đây mỗi đại lý có thể giữ lại cả trăm xe, nhưng đã bán khá nhiều. Hiện tại, đại lý nào còn nhiều cũng chỉ vài chục chiếc và chủ yếu tập trung ở mẫu SH 150i với hai màu chính là đen và trắng.
Tình trạng đội giá này trước đây cũng đã xảy ra với mẫu Honda Dream hay Wave hoặc Super Cub. Vài năm trước, Dream thế hệ cũ có giá niêm yết 25 triệu nhưng được bán ra ở ngưỡng 55 đến hơn 80 triệu đồng.
Để lý giải cho hiện tượng này, các đại lý cho rằng giá bị đẩy lên cao là do cung cầu, tâm lý của người mua bởi cứ "10 khách hỏi mua SH thì có đến 6 khách quan tâm phiên bản cũ", quản lý một Head Honda tại Hà Nội cho biết.
Phiên bản 2020 ra mắt cuối 2019 không được ưa chuộng về mặt thiết kế như bản cũ, vì vậy nhiều khách hàng đổ xô tìm mua bản cũ. Khi ấy, mức giá đã tăng khoảng 40 triệu. Đến nay, giá tăng lên gần 100 triệu. Các đại lý tiết lộ vẫn thường găm hàng xe bản cũ để đợi tung ra thị trường khi sự quan tâm của khách lên cao.
Đại diện một đại lý chia sẻ, nếu nhu cầu khách không cao như dự đoán, chỉ cần giảm giá xe về sát mức niêm yết là bán được hết, không lo lỗ. Hãng xe Nhật đã rất nhiều lần nói về việc không thể can thiệp vào giá xe bán ra thị trường, bởi lẽ hãng và đại lý không có ràng buộc, đơn thuần là quan hệ "mua đứt, bán đoạn". Giá đề xuất của hãng chỉ mang tính chất tham khảo. Hãng có nhắc nhở đại lý nhưng cũng không phải những cách xử lý mang tính can thiệp lợi ích mà hoàn toàn tự nguyện.
Dù giá cao, các đại lý cho biết khách vẫn khá quan tâm. Trong khi ấy, bản mới 2020 được giảm giá 2 triệu đồng vẫn không giành được nhiều quan tâm, bởi lý do đơn thuần là thiết kế "không đẹp bằng".
Đoàn Dũng
