Title: Những lỗi lái xe hiểu luật mà vẫn cố tình sai - Link: https://vnexpress.net/nhung-loi-lai-xe-hieu-luat-ma-van-co-tinh-sai-4233176.html
subData: Những lỗi lái xe hiểu luật mà vẫn cố tình sai 
Nhiều người Việt lái xe có thói quen bắt buộc người khác nhường đường cho mình một cách phi lý và sẽ gây gổ khi yêu cầu không được đáp ứng. Có thể bắt gặp nhiều tình huống khá bức xúc, tôi xin liệt kê một số lỗi thường gặp mà nhiều tài xế vi phạm:
Thứ nhất, dùng còi, đèn báo nguy hiểm vô tội vạ. Họ nháy đèn xin đường kể cả khi xe mình đang ở phần đường không được phép đi hoặc được phép vượt. Mà hành động nháy đèn này không phải là xin, đó chính là xác "cướp".
Thứ hai, đỗ xe vô tội vạ , kể cả ngã ba ngã tư... Cũng cần nói rằng thật vô lý khi giữa trung tâm ngã tư vẫn cho phép mở cửa hàng kinh doanh dù đã lấn cả vỉa hè.
Thứ ba, quay đầu xe giữa đường... Tôi thực sự không hiểu nổi có những lái xe cứ xoay "hết đỏ này đến đỏ khác" tại chỗ dù gần đó hoặc thậm chí bên cạnh có đường rẽ. Phải chăng họ muốn tiết kiệm tý xăng hay thời gian. Nhưng quay đầu như vậy không tốt cho xe và thực tế rất mất thời gian. Rất nhiều khi cả đoàn xe phải chờ chỉ vì một xe quay đầu giữa đường...
Tôi đưa ra những tình huống trên đây độc giả có thể bổ sung thêm những nhiều hành vi không đúng của giới lái xe vì còn rất nhiều tình huống tôi không biết là không hiểu luật hay là sự tùy tiện nữa.
Độc giả Nguyễn Trọng Bằng
