Title: ​Piaggio Việt Nam tung ưu đãi dịp cuối năm - Link: https://vnexpress.net/piaggio-viet-nam-tung-uu-dai-dip-cuoi-nam-4209460.html
subData: ​Piaggio Việt Nam tung ưu đãi dịp cuối năm 
Piaggio từ lâu đã trở thành một trong những thương hiệu biểu tượng của Italy với phong cách thiết kế đặc trưng. Trong tháng 12 này, Piaggio Việt Nam mang đến loạt ưu đãi dành cho khách hàng mua xe Vespa và Piaggio. Cụ thể, khách hàng mua bất kỳ dòng sản phẩm halogen nào của Piaggio Medley hoặc Vespa (Vespa Sprint, Vespa Primavera, Vespa LX, Vespa GTS) sẽ nhận nhiều ưu đãi lên tới 18 triệu đồng bao gồm hỗ trợ 100% phí trước bạ, 100% phí biển số, voucher mua phụ kiện và hưởng 0% lãi suất trả góp trong 12 tháng.
Đối với dòng sản phẩm Piaggio Liberty 125cc, khách hàng sẽ được hỗ trợ 100% phí trước bạ, trả góp 0% lãi suất trong 12 tháng.
Bên cạnh nhiều ưu đãi về chi phí, khách hàng sẽ được tận hưởng dịch vụ khách hàng tối ưu với chính sách giao xe tại nhà trong vòng 48 giờ và bảo hành lên đến ba năm. Piaggio Việt Nam không ngừng nâng cấp hệ thống dịch vụ với mô hình Motoplex đạt chuẩn toàn cầu, nhằm đem đến trải nghiệm đẳng cấp và sự hài lòng của khách hàng khi lựa chọn các dòng xe của thương hiệu cao cấp Italy.
Vespa và Piaggio là thương hiệu có lịch sử hình thành hơn 70 năm, nổi tiếng với truyền thống sản xuất xe tay ga hàng đầu tại Italy và châu Âu. Vespa thu hút khách hàng bởi thiết kế độc đáo, khác biệt, phong cách Italy mang đậm chất di sản và nhiều câu chuyện cảm hứng. Trong khi đó sức hút của Piaggio là sự sáng tạo không ngừng với công nghệ, phong cách Italy hiện đại mang đến sự trải nghiệm gần gũi nhưng thú vị. Hai thương hiệu chinh phục khách hàng yêu thích cái đẹp, xu hướng thời thượng, hiện đại, năng động và mong muốn sở hữu những dòng xe phù hợp với cá tính.
Bằng việc đặt nhà máy tại Việt Nam, một số linh kiện phụ tùng đã được sản xuất trong nước đạt tiêu chuẩn chất lượng của tập đoàn Piaggio toàn cầu, đáp ứng nhu cầu bảo dưỡng bảo trì cho xe thuận tiện về thời gian và chi phí. Piaggio và Vespa nằm trong top dẫn đầu về sự tiện dụng với cốp rộng nhất phân khúc xe tay ga cao cấp đối với dòng xe Piaggio Medley, khóa từ chống trộm thông minh an toàn, phanh ABS an toàn chống trơn trượt khi phải phanh gấp, cổng sạc USB tiện lợi khi cần nạp pin cho điện thoại, động cơ iGet êm ái tiết kiệm nhiên liệu...
Vũ Khánh
Thông tin về các chương trình ưu đãicủa các dòng sản phẩm Vespa và Piaggio, liên hệ hotline 1800555585 (miễn phí) hoặc nhận tư vấn online tại Vespa hay Medley và Liberty.
