Title: Ôtô bốc cháy khi đang đổ xăng - Link: https://vnexpress.net/oto-boc-chay-khi-dang-do-xang-4224777.html
subData: Ôtô bốc cháy khi đang đổ xăng 
Lửa bùng lên ngay khi tài xế đưa tay ra định cầm vào vòi bơm đang cắm ở xe. Người đàn ông giật mình rụt tay và nhảy lùi ra xa.
Chạy vòng sang bên lấy bình cứu hỏa, nhưng dường như tài xế không biết cách sử dụng. Đúng lúc đó, một nhân viên trạm xăng xuất hiện với chiếc bình khác và dập tắt ngọn lửa. Dường như không ai bị thương.
Một giả thuyết được nhiều người đưa ra là lửa bắt nguồn từ hiện tượng tĩnh điện. Nguyên nhân chính đang được điều tra.
Mỹ Anh (theo Sohu)
