Title: Cảnh sát chặn xe để hai chú chó sang đường - Link: https://vnexpress.net/canh-sat-chan-xe-de-hai-chu-cho-sang-duong-4227810.html
subData: Cảnh sát chặn xe để hai chú chó sang đường 
Đến khi mọi phương tiện dừng lại, hai chú chó mới bắt đầu sang đường. Người quay video cũng bật cười thích thú khi chứng kiến sự việc.
Theo cảnh sát địa phương, hai chú chó thường ngày vẫn đi qua đoạn đường này và từng nhiều lần suýt bị ôtô đâm trúng. Viên cảnh sát vốn là người yêu động vật đã thường xuyên giúp chúng sang đường. Video sau đó được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội và nhận nhiều lời khen ngợi cho hành động đẹp.
Mỹ Anh (theo Manager Daily)
