Title: Loạt ôtô ra mắt khách Việt trong tháng Hai - Link: https://vnexpress.net/loat-oto-ra-mat-khach-viet-trong-thang-hai-4241253.html
subData: Loạt ôtô ra mắt khách Việt trong tháng Hai 
Toyota Vios 2021
Toyota Việt Nam giới thiệu bản nâng cấp của Vios, dóng sedan chủ lực của hãng và cũng là mẫu xe bán chạy nhất thị trường nhiều năm qua. Ở phiên bản mới, hãng xe Nhật Bản bổ sung nhiều trang bị, giá tăng nhẹ tất cả các phiên bản, lần đầu bán ra bản thể thao GR-S.
Nâng cấp đáng chú ý là đèn pha LED, lần đầu trang bị trên bản G và GR-S. Mặt ca-lăng thiết kế hình thang mới, dải đèn LED ban ngày vuốt ngược tạo nét trẻ trung hơn. Vios 2021 lắp thêm đèn báo phanh khẩn cấp EBS trên tất cả các phiên bản, trừ bản số sàn E MT. Tính năng tự động khóa cửa theo tốc độ trên bản G, đèn chờ dẫn đường, đèn chiếu sáng tự động bật/tắt trên E CVT. Bản thấp nhất Vios E MT có thêm cảm biến sau. Động cơ vẫn loại 1,5 lít công suất 107 mã lực, mô-men xoắn 140 Nm.
GR-S, bản thể thao mới thêm lựa chọn cho khách Việt, giá cao nhất 638 triệu, đắt nhất phân khúc. Xe trang bị bodykit thể thao với ca-lăng hầm hố, gương hậu, vành tạo hình riêng. Nội thất với ghế bọc da thể thao, chỉ khâu tương phản màu đỏ. Vô-lăng tích hợp lẫy chuyển số, hộp số CVT giả lập 10 cấp, chế độ lái Eco và Sport.
Vios 2021 giá từ 478 - 630 triệu. Xe cạnh tranh với những Honda City, Mitsubishi Attrage, Kia Soluto, Hyundai Accent, Suzuki Ciaz.
Mitsubishi Attrage 2021
Mitsubishi bổ sung phiên bản cao cấp nhất Attrage CVT Premium giá 485 triệu, bên cạnh các bản CVT 460 triệu và MT 375 triệu.
Phiên bản mới CVT Premium giữ nguyên thiết kế ngoại thất, nâng cấp các tính năng an toàn, giúp ngang ngửa các đối thủ Vios, City, Accent như thêm cân bằng điện tử, hỗ trợ khởi hành ngang dốc, hỗ trợ phanh khẩn cấp. Ngoài ra còn một số tiện nghi như cảm biến gạt mưa và bật/tắt đèn pha tự động, nhắc nhở thắt dây an toàn ghế trước.
Attrage CVT Premium lắp động cơ tương tự bản CVT, cỗ máy 1.2 MIVEC công suất 78 mã lực, mô-men xoắn 100 Nm, kèm hộp số CVT. Trang bị an toàn như phanh ABS, phân bổ lực phanh EBD, kiềm soát hành trình, camera lùi, hai túi khí.
Lexus LS 2021
Tại Việt Nam, LS 500 bản nâng cấp bán ra hai phiên bản, tiêu chuẩn và Nishijin, giá lần lượt 7,28 và 8,33 tỷ đồng. LS 500h có 4 bản trang bị, mức giá 7,83-8,89 tỷ đồng. Mức giá này cao hơn rất nhiều so với đối thủ Mercedes S-class lắp ráp trong nước, giá 4,3-4,97 tỷ đồng. Maybach S450 4Matic có giá 7,47 tỷ đồng.
Mẫu sedan đầu bảng của Lexus thiết kế lại cản trước, góc mũi xe vuốt dọc. Lưới tản nhiệt chuyển sang tông màu tối, 2 hốc gió bên tạo hình vuông vức hơn. Cụm đèn pha LED sắp xếp lại, đèn bàn ngày chữ L. Bộ vành 20 inch kiểu dáng mới.
Nội thất với những thay đổi nhẹ như đồng hồ hiển thị và ốp trang trí, vô-lăng và bệ tỳ tay trau chuốt hiện đại hơn. Màn hình hiển thị kính lái HUD kích thước 24 inch trang bị tiêu chuẩn. Phong cách nội thất mới Nishijin lấy cảm hứng những con sóng dưới ánh trăng, kết hợp vải dệt cao cấp và những chi tiết bằng platium cán mỏng. Hệ thống âm thanh 23 loa, màn hình giải trí 12,3 inch hỗ trợ kết nối Apple CarPlay/Android Auto.
LS mới trang bị hệ thống an toàn mới nhất Lexus LSS+2, với đèn pha tự động thích ứng tích hợp công nghệ quét tốc độ cao và phanh hỗ trợ đỗ xe. LS 500 sử dụng động cơ 3.5 V6 tăng áp kép, công suất 416 mã lực, hộp số tự động 10 cấp. LS 500h cũng dùng động cơ 3,5 lít V6 hút khí tự nhiên đi kèm hai động cơ điện, công suất 295 mã lực.
Aston Martin DBX
DBX lần đầu bán chính hãng tại Việt Nam, nhập khẩu Anh, giá gần 16,7 tỷ. Mẫu xe đa dụng gầm cao của Aston Martin cạnh tranh với những đối thủ đáng gờm như Bentley Bentayga, Lamborghini Urus.
DBX pha trộn phong cách thiết kế, tiện ghi sang trọng và chất thể thao thanh lịch. Xe lắp đèn pha LED kèm dài đèn định vị ở hốc hút gió phía trước, chi tiết cho phép gió đi qua để giải nhiệt cho hệ thống phanh. Xe phát triển trên nền tảng khung sườn nhôm trọng lượng nhẹ, lắp hệ thống kiểm soát chống lật điện tử và hệ thống treo khí nén, cho phép nâng gầm lên 45 mm và hạ thấp 50 mm.
Nội thất bọc da cao cấp, trang trí với vài chi tiết ốp gỗ, nhôm và sợi lanh tổng hợp. Vô-lăng bọc da ba chấu tích hợp lẫy chuyển số, hệ thống camera 360 độ, đèn nội thất 64 màu, ghế lái chỉnh điện nhớ vị trí. Bảng đồng hồ thể thao kỹ thuật số 12,3 inch. Màn hình giải trí 10,25 inch, kết nối Apple CarPlay, cần số kiểu nút bấm.
DBX lắp động cơ 4.0 V8 tăng áp kép do Mercedes-AMG cung cấp, công suất 550 mã lực, mô-men xoắn cực đại 700 Nm. Hộp số tự động 9 cấp, kết hợp hệ dẫn động 4 bánh. Khóa vi sai trung tâm chủ động và vi sai chống trượt giới hạn cầu sau điện tử. Xe tăng tốc 0-100 km/h trong 4,5 giây, tốc độ giới hạn điện tử 291 km.
Lương Dũng
