Title: General Motors sản xuất xe điện cho Honda - Link: https://vnexpress.net/general-motors-san-xuat-xe-dien-cho-honda-4217387.html
subData: General Motors sản xuất xe điện cho Honda 
Hồi tháng 9/2020, hai hãng xe Mỹ và Nhật quyết định bắt tay với việc thành lập liên minh để sản xuất ôtô. Khi đó, vấn đề được đặt ra để bàn thảo là mọi thứ từ kết cấu và động cơ đều sẽ được chia sẻ cho việc hợp tác. Giờ đây, Automotive News cho biết mối quan hệ đang đi xa đến mức nào.
General Motors (GM) sẽ sản xuất hai mẫu xe điện cho Honda trong tương lai gần, theo những nguồn tin thân cận giấu tên. Cụ thể, một chiếc Honda EV mới sẽ xuất xưởng từ nhà máy của GM ở Mexico, trong khi một chiếc Acura EV được sản xuất tại Mỹ.
Mẫu Honda EV bí ẩn sẽ được sản xuất cùng dây chuyền với những Chevrolet Blazer và Equinox tại nhà máy ở Ramos Arizpe, Mexico. Còn Acura EV xuất xưởng từ nhà máy của GM ở Spring Hill, bang Tennessee, Mỹ, nơi đang sản xuất GMC Acadia, Cadillac XT5 và XT6. Việc tái trang bị cho cả hai nhà máy sẽ diễn ra trong tương lai gần.
Trong 2020, trước khi liên minh thành hình, GM và Honda vốn khá thân thiết. Hãng xe Mỹ từng nói có thể liên kết phát triển xe điện với thương hiệu Nhật và cung cấp công nghệ OnStar cho các sản phẩm của Honda. Trước đó, Honda cũng từng đầu tư vào chi nhánh con Cruise Automation của GM, nơi chuyên tâm vào công nghệ xe tự lái.
Quá trình sản xuất hai mẫu xe điện của Honda tại nhà máy của GM dự kiến bắt đầu trong 2023. Hai sản phẩm có thể được bán với tư cách xe đời 2024.
Mỹ Anh
