Title: Ôtô che biển số bị phạt tối đa một triệu đồng - Link: https://vnexpress.net/oto-che-bien-so-bi-phat-toi-da-mot-trieu-dong-4219735.html
subData: Ôtô che biển số bị phạt tối đa một triệu đồng 
Theo Cục CSGT, việc lái xe dùng sơn trắng, băng dính, decal, kẹp giấy trắng, bôi bùn đất, dùng khẩu trang y tế... để che một phần hoặc thay đổi biển số xe là hành vi mà một số người tham gia giao thông thực hiện nhằm trốn tránh các camera ghi hình các hành vi vi phạm để phạt nguội, đó cũng là hành vi vi phạm về trật tự an toàn giao thông. Thậm chí nhiều tài xế còn sử dụng biện pháp này như là thủ đoạn để che dấu tung tích phương tiện khi thực hiện các hành vi tội phạm (trộm, cướp, cướp giật...).
Luật giao thông đường bộ năm 2008 quy định xe cơ giới khi tham gia giao thông phải đăng ký và gắn biển số do cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp. Cụ thể, Nghị định 100/2019 quy định phạt tiền 800.000-1.000.000 đồng đối với hành vi điều khiển ôtô không gắn đủ biển số hoặc gắn biển số không đúng vị trí, gắn biển số không rõ chữ, số, gắn biển số bị bẻ cong, bị che lấp, bị hỏng, sơn, dán thêm làm thay đổi chữ, số hoặc thay đổi màu sắc của chữ, số, nền biển. Với xe máy, mức phạt này là 100.000-200.000.
Nguồn CSGT
