Title: Mang chìa khoá ôtô theo người thế nào cho tiện? - Link: https://vnexpress.net/mang-chia-khoa-oto-theo-nguoi-the-nao-cho-tien-4238792.html
subData: Mang chìa khoá ôtô theo người thế nào cho tiện? 
Đút túi quần đôi khi hay quên hoặc sợ ngồi đâu rơi mất. Đeo ở đỉa quần như nhiều bác tài thì nói thật em thấy hơi như kiểu khoe tôi có ôtô, thấy các bác lớn tuổi hay đeo kiểu này. Đeo như vậy thì không sợ quên, nhưng khi di chuyển tôi thấy hơi vướng víu, chưa kể có người đeo nhiều chìa khoá, va vào nhau kêu khó chịu. Các bác thường đeo cách nào, mong chỉ giáo giúp em.
