Title: Những chiếc Lamborghini ít người biết tới - Link: https://vnexpress.net/nhung-chiec-lamborghini-it-nguoi-biet-toi-4222806.html
subData: Những chiếc Lamborghini ít người biết tới 
Miura, Diablo, Murcielago, Aventador, Huracan là những cái tên quá quen thuộc với người yêu mến siêu xe. Tuy nhiên, vẫn có một số mẫu xe không nổi danh của Lamborghini như dưới đây, do CarBuzz tổng hợp.
Lamborghini Espada
Sau những thành công của Miura vào đầu những năm 1960, Lamborghini tiếp tục cho ra mắt một chiếc xe Grand Tourer 4 chỗ. Thiết kế của Espada mang nét cổ điển với động cơ 3.9 lít V12, tạo ra 345 mã lực. Lamborghini đã thành công ngoài sức tưởng tượng với Espada. Từ năm 1968-1978, có 1.217 xe được sản xuất, trở thành chiếc xe bán chạy nhất của Lamborghini cho đến khi Countach xuất hiện và nổi danh trên toàn thế giới.
Lamborghini Design 90
Trước khi Lamborghini mua lại hãng môtô Ducati, Lamborghini đã có một bước tiến dài trong việc chế tạo chiếc môtô của riêng mình. Hầu hết chi tiết trên Design 90 đều được chế tạo bởi một công ty có tên là Boxer Bikes, động cơ là loại 130 mã lực do Kawasaki cung cấp. Sử dụng các vật liệu nhẹ như khung nhôm và thân bằng sợi thủy tinh để giảm trọng lượng xuống 181 kg. Dự án đã bị gác lại chỉ một năm khi Chrysler mua Lambirghini, chỉ 6/50 chiếc được đặt hàng.
Lamborghini Islero
Lamborghini đã sản xuất một bản thay thế cho mẫu xe thể thao đầu tiên - 350GT, theo sau Miura và cùng lúc ra mắt với Espada. Phiên bản tiền nhiệm 400GT với kiểu dáng 2+2 Coupe, sử dụng động cơ 4 lít V12 với công suất 325 mã lực, giúp chiếc xe tăng tốc 0-96 km/h trong 6,4 giây và tốc độ tối đa đạt 248 km/h.Tuy nhiên, kiểu dáng của Islero không có sự đặc biệt và mẫu xe đã dừng sản xuất chỉ sau một năm. Chỉ có 250 chiếc được sản xuất trước năm 1969.
Lamborghini Jarama
Jarama là chiếc xe mới thuộc phiên bản rút gọn dựa trên nền tảng Espada. Jarama nặng hơn Islero, nhưng động cơ V12 đã được nâng cấp lên 365 mã lực để cân bằng trọng lượng. Với thiết kế hiện đại hơn trên Espada, đèn pha mang phong cách ấn tượng của những năm 1970, Jarama thành công vừa phải từ 1970-1976 với 328 chiếc được chế tạo.
Lamborghini Urraco
Urraco là một trong những mẫu xe có cấu hình 2+2 với vẻ ngoài kỳ lạ nhất của Lamborghini. Từ 1973-1979, Urraco có ba tùy chọn cho động cơ. Có sẵn là động cơ 2 lít V8, 2.5 lít hoặc 3 lít và phiên bản P300 mạnh nhất có công suất 247 mã lực và có thể đạt 0-96 km/h trong 5,6 giây. Chỉ có 776 chiếc được chế tạo, nhưng số lượng ít không khiến Uracco trở thành một mẫu xe đặc biệt được ưa chuộng trong giới sưu tập bởi kiểu dáng không mấy bắt mắt.
Lamborghini Silhouette
Ngoại hình của Silhouette giống với Ferarri 308, trong khi mặt sau có chút áp dụng ngôn ngữ thiết kế của Countach. Ý tưởng tạo ra chiếc để cạnh tranh với đối thủ Ferrari Dino, phục vụ thị trường siêu xe ở phân khúc thấp hơn và mang đến điều thú vị cho những người không đủ tiền mua Countach. Chỉ có 54 chiếc được sản xuất và chỉ có 31 chiếc còn nguyên vẹn, tất cả đều được trang bị động cơ 3 lít V8 của Urraco, cho ra khoảng 260 mã lực. Đây cũng là mẫu Lamborghini đầu tiên của mang kiểu dáng Targa.
Lamborghini Jalpa
Jalpa xuất hiện vào năm 1981 và được bán cho đến năm 1989 trước khi Chrysler mua Lamborghini cho việc phát triển Diablo. Đây là chiếc Lamborghini cuối cùng sử dụng động cơ V8 tại thời bấy giờ, xe sử dụng phiên bản động cơ 3.5 lít của Silhouette, cho công suất 255 mã lực. Jalpa có mức giá dễ chịu hơn so với Countach và dễ lái hơn rất nhiều. Chỉ có 410 chiếc được bán ra, và một số chiếc đi kèm với cánh gió sau lớn, đây là tùy chọn tương tự như trên Countach.
Lamborghini LM002
LM002 có lẽ là mẫu xe được biết đến nhiều nhất trong số các mẫu Lamborghini ít người biết đến. Đây là kết quả của hai nguyên mẫu dự định sử dụng trong quân sự nhưng không đủ tốt để phục vụ. Năm phiên bản của dòng Lamborghini Militaria được dựng lên, nhưng chỉ có chiếc LM002 được sản xuất. Chỉ có 300 chiếc được bán ra với động cơ V12 từ Lamborghini Countach đặt phía trước.
Lamborghini Countach Evoluzione
Countach Evoluzione là một trong những concept ít được biết tới. Ý tưởng mới được phát triển bởi Horatio Pagani, khi ông đang là người đứng đầu bộ phận phát triển của Lamborghini. Pagani tin rằng sợi carbon là tương lai và thực tế đã xin Lamborghini cho phép ông bắt đầu thử nghiệm trên chiếc xe. Tuy nhiên, Lamborghini cho rằng Evoluzione quá đắt để sản xuất và sẽ tốn rất nhiều tiền để sửa chữa khi nó gặp sự cố. Pagani rời công ty vài năm sau đó, mang theo ý tưởng để chế tạo Zonda.
Minh Quân
