Title: 4.300 ôtô kẹt trong tàu biển bị chìm gồm nhiều loại xe - Link: https://vnexpress.net/4-300-oto-ket-trong-tau-bien-bi-chim-gom-nhieu-loai-xe-4205056.html
subData: 4.300 ôtô kẹt trong tàu biển bị chìm gồm nhiều loại xe 
Tổng cộng có 316 chiếc Kia Telluride - mẫu SUV mới nhất của thương hiệu Hàn - là nạn nhân của vụ lật nghiêng và mắc cạn của tàu biển phía ngoài khơi bang Georgia ngày 8/9/2019. Đến ngày 28/11 vừa qua, tức hơn một năm sau khi lật, một phần của Golden Ray được cắt rời phục vụ quá trình di dời để tái chế.
Khoảng 4.300 xe trên Golden Ray khi tàu lật. Sơ đồ kế hoạch chất hàng cho thấy phần lớn số xe là bán tải Ram 1500, 2500, và 5500, cùng Chevrolet Brazer và Equinox với một số xe SUV của Mercedes dành cho Saudi Arabia. Trên tàu còn có một chiếc RV cũng như một số xe cá nhân khác.
Khi Golden Ray cập cảng Brunswich, bang Georgia một ngày trước đó, một lượng hàng được dỡ xuống và một số khác được đưa lên. Cụ thể, 285 chiếc Hyundai Accent và Kia Forte được đưa xuống khỏi tàu đồng thời một lượng tương đương xe Kia Telluride được đưa lên tàu. Số SUV này có chỗ trên boong thứ 12 của Golden Ray.
First Coast News từng đưa tin theo điều tra riêng, rằng Golden Ray "dường như chở quá nhiều hàng và không đủ sự đối trọng trên thân để giữ tàu đứng thẳng. Nên khi quay đầu nhanh, tàu lật do không ổn định".
Kết luận đầy đủ của cuộc điều tra về tai nạn - nỗ lực kết hợp giữa Tuần duyên Mỹ, Ủy ban An toàn giao thông quốc gia Mỹ, Cơ quan an toàn hàng hải Hàn Quốc cùng nhiều đơn vị khác - có thể mất thêm một năm nữa để đạt được.
Mỹ Anh (theo Car and Driver)
