Title: Nissan Armada giá từ 50.000 USD - Link: https://vnexpress.net/nissan-armada-gia-tu-50-000-usd-4223663.html
subData: Nissan Armada giá từ 50.000 USD 
Armada 2021 trang bị tiêu chuẩn với màn hình thông tin giải trí 12,3 inch (đời cũ là 8 inch), hỗ trợ WiFi và Apple CarPlay. Đồng hồ kỹ thuật số 7 inch. Kính chắn gió và cửa kính ở hàng ghế trước cách âm, giá nóc sơn màu tối.
Chiếc SUV còn sở hữu hệ thống an toàn Nissan Safety Shield 360, gồm điều khiển hành trình thông minh, cảnh báo chệch làn, cảnh báo va chạm phía trước, cảnh báo điểm mù, phanh khẩn cấp tự động.
Ngoại hình của chiếc SUV cũng được thiết kế lại, với phần đầu có phong cách giống Patrol và một số mẫu xe mới của Nissan. Đèn pha và đèn hậu LED. Lưới tản nhiệt hình chữ V làm rộng hơn, các thanh ngang có nhiều đường gấp trong khi bản trước để phẳng. Đèn hậu tinh chỉnh, cản xe thiết kế lại.
Động cơ 5,6 lít V8, công suất 400 mã lực và mô-men xoắn 560 Nm, tăng nhẹ so với trước đây là 390 mã lực và 534 Nm. Xe vẫn sử dụng hộp số tự động 7 cấp. Hãng cung cấp một bộ điều khiển phanh rơ-moóc tích hợp và kiểm soát độ lắc của rơ-moóc có sẵn.
Khách hàng có thể chọn giữa 7 màu sơn. Các phiên bản SL và Platinum có camera 360, trong khi bản Platinum thêm tính năng nhận diện biển báo giao thông.
Armada là mẫu SUV cỡ lớn được Nissan sản xuất dành cho thị trường Bắc Mỹ. Thời kỳ 2003-2015, Armada được lắp ráp ở Canton, bang Mississippi và dựa trên Nissan Titan. Từ giữa 2016, xe được sản xuất tại Kyushu, Nhật Bản và chia sẻ kết cấu với Nissan Patrol với những đặc điểm tinh chỉnh cho thị trường Mỹ. Phiên bản hạng sang của Armada được bán ra với tên gọi Infiniti QX80.
Mỹ Anh (theo Carscoops)
