Title: Honda Việt Nam đạt kỷ lục doanh số CR-V tháng 12 - Link: https://vnexpress.net/honda-viet-nam-dat-ky-luc-doanh-so-cr-v-thang-12-4220586.html
subData: Honda Việt Nam đạt kỷ lục doanh số CR-V tháng 12 
Doanh số tháng cuối năm 2020 của Honda CR-V tăng vọt, đứng vị trí thứ ba trong top 10 xe bán chạy nhất tháng toàn thị trường. Cùng phân khúc, Mazda CX-5 bán 1.854 xe, Hyundai Tucson đứng thứ ba với 1.762 xe đến tay khách hàng.
Từ khi chuyển sang lắp ráp trong nước hồi tháng 7/2020, doanh số mẫu SUV của Honda tăng dần vào những tháng cuối năm nhờ hưởng chính sách ưu đãi giảm 50% lệ phí trước bạ từ Chính phủ cho xe lắp ráp trong nước. Hãng này cũng tung ưu đãi giảm 50% lệ phí trước bạ còn lại, giúp khách hàng tiết kiệm hơn chi phí khi sở hữu xe.
Ở phiên bản lắp ráp trong nước, thiết kế được tinh chỉnh nhẹ so với bản nhập khẩu, công nghệ cũng được hãng Nhật nâng cấp. Xe có gói an toàn Honda Sensing gồm: phanh giảm thiểu va chạm, kiểm soát hành trình thích ứng bao gồm tốc độ thấp, cảnh báo lệch làn đường, hỗ trợ giữ làn và đèn chiếu sáng tự động thích ứng.
CR-V mới nhận thêm các nâng cấp như camera quan sát làn đường LaneWatch, giúp tài xế cải thiện tầm nhìn phía ghế phụ, tránh được điểm mù; sạc không dây và cốp đóng mở điện. Những trang bị trên giúp CR-V tăng sức cạnh tranh với các đối thủ cùng phân khúc.
Đại diện hãng cho biết, CR-V được khách Việt ưa chuộng nhờ khả năng vận hành thể thao và cảm giác lái thú vị. Ngoài ra, mẫu xe này có cấu hình 5+2, nhỉnh hơn các đối thủ CX-5 hay Tucson có 5 chỗ.
Xe trang bị động cơ VTEC tăng áp 1.5, công suất 188 mã lực tại tua máy 5.600 vòng/ phút. Mô-men xoắn cực đại 240 Nm từ 2.000 – 5.000 vòng/ phút. Mức tiêu hao nhiên liệu được hãng công bố là 6,9 lít/ 100 km đường hỗn hợp.
Honda CR-V tại Việt Nam được bán ra với năm màu tuỳ chọn gồm trắng, ghi bạc, titan, đen và xanh. Ba phiên bản E, G và L có giá bán lần lượt 998 triệu đồng, 1,048 tỷ đồng và 1,118 tỷ đồng (đã bao gồm VAT).
Tuấn Vũ
Ảnh: Honda Việt Nam
