Title: Một năm tăng trưởng của Kia Việt Nam - Link: https://vnexpress.net/mot-nam-tang-truong-cua-kia-viet-nam-4214223.html
subData: Một năm tăng trưởng của Kia Việt Nam 
Covid-19 phủ bóng đen lên ngành công nghiệp ôtô toàn cầu trong năm 2020 và Việt Nam không phải ngoại lệ. Doanh số chung toàn thị trường ôtô bị ảnh hưởng, tụt giảm so với cùng kỳ 2019 dù trước dịch, các hãng dự báo doanh số sẽ trên đà tăng trưởng 10-15% trong 2020.
Kia Việt Nam nổi lên như một điểm sáng trong bức tranh ảm đạm của ngành. Tính đến tháng 12, hãng này đạt doanh số hơn 34.000 xe tại Việt Nam, tăng 13,9% so với năm ngoái. Riêng tháng 9, nhà phân phối Kia tăng 52% doanh số, ba tháng cuối năm tăng 57% so với cùng kỳ, góp sức giúp thị phần của Thaco tăng mạnh. Tại Việt Nam, Thaco hiện chiếm 39,3% thị phần, dẫn đầu ngành (theo VAMA).
Sự bùng nổ của Kia tại Việt Nam được nhà phân phối này lý giải bởi thế hệ sản phẩm mới đã thu hút nhiều khách hàng. Nhiều mẫu xe của hãng lọt top 10 bán chạy hàng tháng trên thị trường. "Kia thay đổi toàn diện sản phẩm mới ở cả tốc độ ra mắt và chất lượng thiết kế đã chạm đến cảm xúc của khách hàng. Các sản phẩm này đã đạt kỷ lục doanh số ngay sau khi giới thiệu tại Việt Nam", đại diện của hãng chia sẻ.
Đạt được những thành tựu trên, Kia Việt Nam nói riêng và Thaco nói chung đã áp dụng loạt chính sách bán hàng mới. Trong dịch, hãng này thay đổi phương pháp bán hàng truyền thống để đảm bảo an toàn chung. Các kênh tư vấn trực tuyến lập tức được hãng này áp dụng nhờ mạng xã hội, hoạt động lái thử xe đến tận nhà khách hàng, kết hợp với ngân hàng đưa chính sách vay mua ưu đãi...
Cùng với đó, Kia Việt Nam đưa dải sản phẩm mới về nước. Seltos là tân binh có khởi đầu thuận lợi, theo sau là Sorento hoàn toàn mới và New Morning với hai phiên bản GT-Line & X-Line.
Seltos về nước mang theo kỳ vọng của nhà phân phối sẽ khởi đầu xu hướng mới. Xe được giới thiệu vào tháng 7, giá bán từ 589 triệu đồng. Đại diện hãng cho biết, Seltos hút khách ở phiên bản động cơ tăng áp 1.4, mang lại hơn 90% doanh số.
"Động cơ turbo trên Seltos có trọng lượng nhẹ, kích thước nhỏ gọn nên mang lại khả năng vận hành linh hoạt trong phố đông. Bên cạnh đó, hộp số 7 cấp ly hợp kép cho phép thời gian chuyển số nhanh, cảm giác lái êm ái và tối ưu mức tiêu hao nhiên liệu", vị này nói. "Tính đến đầu tháng 12, đã có 6.103 xe Seltos đến tay khách hàng".
Việt Nam là thị trường đầu tiên trong Asean mà Sorento thế hệ hoàn toàn mới ra mắt. Mẫu SUV 7 chỗ được áp dụng những công nghệ mới nhất về khung gầm, động cơ, hộp số và an toàn của hãng Hàn Quốc. Ngay khi ra mắt, mẫu xe này đã đạt những kỷ lục doanh số tại Hàn Quốc và Úc.
Xe có hai tùy chọn động cơ tại Việt Nam, loại máy dầu 2.2 và máy xăng 2.5. Động cơ xăng smartstream, dung tích 2.5 cho công suất 277 mã lực và mô-men xoắn 421 Nm. Công nghệ phun xăng đa điểm cho phép động cơ điều chỉnh chu kỳ đốt cháy phù hợp với từng dải tốc độ khác nhau, nhằm tối ưu hiệu suất và hiệu quả sử dụng nhiên liệu. Hộp số loại tự động 6 cấp với cấu trúc giảm thiểu ma sát.
Động cơ Smartstream diesel 2.2 có công suất 198 mã lực và sức kéo 440 Nm. Hộp số tự động ly hợp kép 8 cấp loại ướt. Thân động cơ này sử dụng vật liệu hợp kim nhôm, nhẹ hơn gần 20 kg, áp suất kim phun tăng 10% so với thế hệ trước.
Sau ba tháng ra mắt, Kia Việt Nam đã bán ra 1.334 xe Sorento hoàn toàn mới.
Mẫu xe "quốc dân" Morning cũng được hãng này ra mắt phiên bản mới hồi tháng 11 với hai phiên bản X-Line và GT-Line, giá bán từ 439 triệu đồng. Tiếp nối thành công của thế hệ trước, Morning mang kỳ vọng của nhà phân phối sẽ thu hút nhóm khách nữ trẻ tại đô thị.
Ngoại thất xe có nhận diện "Tiger Nose" đặc trưng. Bản X-Line phát triển tại châu Âu, được hãng định vị tới nhóm khách hàng trẻ trung, năng động. Lưới tản nhiệt mạ chrome, đèn chiếu sáng Halogen Projector. Đèn LED định vị 4 điểm.
Bản GT-Line là bản cao cấp tại Hàn Quốc, được hãng nhắm đến nhóm khách yêu thích thời trang, có gu riêng trong việc lựa chọn xe đô thị. Mâm xe dạng đúc 15 inch đa chấu, kết hợp ốp hông cùng màu tạo vẻ thời trang. Đèn hậu LED đặt dọc, thiết kế ba dải LED chữ C cách điệu. Cản sau tương tự dòng GT-Line với hốc gió và chụp ống xả kép mạ chrome.
Trang bị an toàn của New Morning GT-Line và X-Line có phanh ABS, cân bằng điện tử ESP, hỗ trợ khởi hành ngang dốc HAC. Móc ghế trẻ em ISOFIX là trang bị sẵn có. Nhà phân phối đưa tùy chọn 8 màu sắc ngoại thất, phong phú bậc nhất trong phân khúc xe hạng A tại Việt Nam.
Đại diện Kia Việt Nam cho biết có cái nhìn lạc quan vào năm 2021 với kỳ vọng doanh số tiếp tục tăng trưởng. "Trong năm tới, nhiều mẫu xe thế hệ mới của Kia sẽ được giới thiệu tại Việt Nam", vị này nói.
Tuấn Vũ
Ảnh: Thaco.
