Title: Cách người Việt đón con đang làm hỏng thế hệ tương lai - Link: https://vnexpress.net/cach-nguoi-viet-don-con-dang-lam-hong-the-he-tuong-lai-4215957.html
subData: Cách người Việt đón con đang làm hỏng thế hệ tương lai 
Sáng đi làm hoặc chiền tan làm, tôi thường tránh các đoạn đường có trường học. Có thể phải đi xa thêm hàng km nhưng tôi chắc chắn tiết kiệm hơn cả nửa giờ đến cả tiếng đồng hồ.
Không khó để thấy mỗi giờ tan học từ các trường, xe máy, ôtô lớn nhỏ dừng đỗ vô tội vạ. Xe máy, ôtô đỗ trên vỉa hè, sát vỉa hè, rồi hai, ba, bốn hàng dọc ngang chặn luôn đường đi của các phương tiện khác. Giao thông ở những điểm này nhanh chóng trở nên hỗn loạn.
Đèn cảnh báo, đèn phanh của ôtô nhấp nháy loạn xạ, tiến lùi trong khi các xe máy chen nốt vào những chỗ trống còn lại. Cùng với sự nỗ lực của lực lượng chức năng hoặc bảo vệ nhà trường học sinh từ trong trường túa ra lao về những chiếc xe nơi phụ huynh hoặc người nhà đang chờ - lộn xộn, nguy hiểm rình rập.
Mọi việc cứ tiếp diễn như vậy hàng ngày qua mỗi năm học từ khá nhiều năm nay, như một thói quen gần như không có giải pháp đến bất lực. Vô hình, khi đủ tuổi tham gia giao thông, những học sinh kia có thể nghĩ việc đừng đỗ xe của người lớn như vậy là đúng và hành vi này sẽ tiếp tục được kế thừa.
Đây chỉ là một trong những thói quen tham gia không tốt của người lớn, khó đảm bảo sau này việc được học luật giao thông sẽ thay đổi tư duy của các em với những gì hôm nay các em chứng kiến lặp đi lặp lại trong chuỗi ngày quá dài như vậy...
Nguyên Vũ
Hãy chia sẻ quan điểm của bạn về các vấn đề giao thông mà bạn gặp mỗi ngày với chúng tôi.
