Title: Tài xế ôtô bị nhóm đi xe phân khối lớn đánh hội đồng - Link: https://vnexpress.net/tai-xe-oto-bi-nhom-di-xe-phan-khoi-lon-danh-hoi-dong-4223998.html
subData: Tài xế ôtô bị nhóm đi xe phân khối lớn đánh hội đồng 
Gặp nhóm môtô cùng chiều, dường như tài xế ôtô thấy bức xúc, đặc biệt sau những tiếng nẹt pô ngay sát sườn. Người đàn ông này lớn tiếng mắng chửi, bắt mấy tay lái đi dẹp vào.
Sau đó là một đoạn đua tốc độ và suýt có va chạm xảy ra. Tại điểm dừng chờ đèn tín hiệu, va chạm thực sự diễn ra và đầu tiên, dường như ưu thế thuộc về tài xế ôtô khi một tay lái đối thủ bị đẩy ngã.
Nhưng ngay lập tức, cả nhóm xông vào và đánh đấm túi bụi tài xế, thậm chí nạn nhân bị tấn công bằng một chiếc cờ-lê lớn cũng như bằng mũ bảo hiểm, ngoài những cú đạp. Một số người xung quanh lao vào can và cả nhóm xe phân khối lớn bỏ đi. Nạn nhân nhập viện với thương tích khá nặng. Hiện cảnh sát đang truy tìm nhóm người đi môtô.
Mỹ Anh (theo NBC)
