Title: Vios 2021 tại Malaysia ngập công nghệ an toàn - Link: https://vnexpress.net/vios-2021-tai-malaysia-ngap-cong-nghe-an-toan-4208973.html
subData: Vios 2021 tại Malaysia ngập công nghệ an toàn 
Vios 2021 vẫn sử dụng động cơ 2NR-FE 4 xi-lanh 1.5 lít Dual VVT-i, công suất 107 mã lực và mô-men xoắn 140 Nm, kết hợp hộp số CVT và chế độ Shiftmatic 7 cấp, dẫn động cầu trước.
Những thay đổi về ngoái thất bao gồm đầu xe sở hữu lưới tản nhiệt gần giống đàn anh Camry, sơn màu đen. Hai hốc hai bên cùng đèn sương mù được thiết kế lại, đèn pha dạng LED tích hợp công nghệ đèn chờ dẫn đường và đèn ban ngày.
Đèn pha LED là trang bị tiêu chuẩn trên 3 phiên bản J, E và G của Vios 2021, đây là nâng cấp đáng chú ý so với đèn halogen ở thế hệ trước. Cản sau và đèn hậu không thay đổi, nhưng trang bị đèn hậu dạng halogen cho phiên bản J và dạng LED cho các phiên bản còn lại.
La-zăng trên bản J làm từ hợp kim kích thước 15 inch, trong khi bản E và G kích thước 16 inch. Ngoài ra, phiên bản E và G có các chi tiết ngoại thất khác bao gồm đèn xi-nhan trên gương, kính cách âm và tay nắm cửa mạ crôm cho bản G. Khách hàng có thể thêm 618 USD cho bộ cánh gió đặt dưới cản trước/sau, sườn và nắp cốp.
Ngoài ra, khách hàng có thể lựa chọn gói GR-S lấy cảm hứng từ chiếc Vios GR-S. Gói GR-S bổ sung lưới tản nhiệt GR Sport, hệ thống treo thể thao, ghế thể thao bọc da lộn, la-zăng 17 inch cùng nhiều chi tiết ngoại thất giống phiên bản GR-S.
Khoang nội thất tối giản, không khác biệt so với thế hệ trước, thiết kế bảng điều khiển với phần trung tâm đặt phía trên cửa gió điều hóa và các nút điều chỉnh điều hòa.
Về trang bị, phiên bản J trang bị chìa khóa thông minh, ghế bọc vải, ghế sau cố định, đồng hồ analog, vô-lăng và cần số làm từ nhựa, chế độ lái Eco và Sport, bốn loa, hai cổng sạc USB và đèn chiếu sáng chân màu xanh lam. Hệ thống theo dõi phương tiện (Vehicle Telematics System) của UMWT trang bị trên bản G và E.
Trên phiên bản E bổ sung thêm hàng ghế sau gập 60:40, cụm đồng hồ Optitrion với màn hình đa thông tin 4,2 inch, vô-lăng tích hợp các nút rảnh tay, màn hình trung tâm 7 inch kết nối Android Auto và Apple CarPlay. Phiên bản G có thêm ghế bọc da, vô-lăng và cần số bọc da, lẫy chuyển số, 6 loa và gương chiếu hậu chỉnh điện.
Về an toàn, cả 3 phiên bản đều trang bị 7 túi khí, kiểm soát ổn định thân xe, kiểm soát lực kéo, phanh ABS, EBD, hỗ trợ phanh, đèn dừng khẩn cấp, khóa cửa tự động, ghế trẻ em Isofix và hệ thống cảnh báo thắt dây an toàn cho tất cả các ghế, cảm biến đỗ xe phía sau nhưng bản G có thêm cảm biến phía trước.
Toyota đã bổ sung thêm hệ thống an toàn Toyota Safety Sense bao gồm hệ thống hỗ trợ lái xe chỉ dành cho bản E và G. Hệ thống cảnh báo va chạm trước, hoạt động từ 15 km/h, sử dụng một camera và radar để cảnh báo người lái và kích hoạt phanh khẩn cấp tự động.
Ngoài ra, cảnh báo chệch làn đường cùng màn hình điểm mù, cảnh báo giao thông cắt ngang phía sau, đầu ghi video kỹ thuật số sẽ có mặt trên bản E và G. Đây đều là những công nghệ không có trên Vios ở Việt Nam. Phải lên Corolla Cross, khách mới có Toyota Safety Sense.
Vios bán ra với 5 màu cam, trắng, xanh sẫm, đỏ và bạc, nhiều hơn Yaris 2 màu. Khách hàng lựa chọn màu trắng sẽ bỏ thêm 99 USD.
Tại Việt Nam, Vios vẫn đứng đầu phân khúc so với các đối thủ Accent, City, Soluto, Sunny nhờ doanh số đạt được trong nhiều tháng liên tiếp.
Minh Quân (theo Paultan)
