Title: Nhà cung cấp phanh cho Toyota làm giả dữ liệu hơn 100.000 lần - Link: https://vnexpress.net/nha-cung-cap-phanh-cho-toyota-lam-gia-du-lieu-hon-100-000-lan-4237144.html
subData: Nhà cung cấp phanh cho Toyota làm giả dữ liệu hơn 100.000 lần 
Trong số các tài liệu đó, khoảng 5.000 trường hợp không đạt tiêu chuẩn chất lượng mà Akebono Brake (công ty sản xuất phanh ôtô) đã đồng ý với khách hàng là các hãng xe. Những thành phẩm như vậy đã được giao cho 10 công ty Nhật Bản, bao gồm Toyota Motor và Nissan Motor.
Người phát ngôn của Akebono cho biết công ty đã kiểm tra lại các thành phẩm này và "đánh giá rằng không có vấn đề gì với hiệu suất của chúng."
Hành vi sai trái được phát hiện tại 4 nhà máy của Akebono ở Nhật Bản. Ngoài các kết quả thanh tra sai, có những trường hợp dữ liệu được ngụy tạo cho các cuộc thanh tra từ hãng xe hoặc thậm chí không được tiến hành.
Akebono đã kiểm tra khoảng 190.000 mẫu dữ liệu từ các cuộc kiểm tra thường xuyên được tiến hành theo các thỏa thuận với khách hàng và phát hiện ra rằng khoảng 60% là giả mạo. Hành vi sai trái như vậy đã được thực hiện ít nhất từ năm 2001.
Akebono có trụ sở tại Tokyo, các cổ đông hàng đầu bao gồm Toyota và Isuzu Motors, đã tham gia quá trình tái cấu trúc tự nguyện vào năm 2019, khi các bên cho vay của họ chấp thuận một kế hoạch quay vòng vốn không liên quan đến tòa án. Yasuhiro Miyaji, trước đây của nhà sản xuất động cơ điện Nidec, đã trở thành chủ tịch của Akebono vào tháng sau đó.
Miyaji đã xin lỗi về hành vi sai trái và đổ lỗi một phần là do sự thay đổi nhân sự không thường xuyên trong các đợt thanh tra. Hãng cho biết Akebono không mong đợi sẽ ra lệnh thu hồi các thành phẩm được đề cập.
Miyaji cho biết: "Không có vấn đề gì về vấn đề an toàn và chúng tôi đã có các nhà sản xuất ôtô xác nhận điều này".
Đây cũng là ví dụ mới nhất về việc một nhà sản xuất Nhật Bản giả mạo dữ liệu sản phẩm mà không nói với khách hàng của mình.
Ánh Dương (theo Asianikkei)
