Title: Maserati Grecale - SUV cỡ nhỏ mới lộ diện - Link: https://vnexpress.net/maserati-grecale-suv-co-nho-moi-lo-dien-4237210.html
subData: Maserati Grecale - SUV cỡ nhỏ mới lộ diện 
Maserati đã chia sẻ một vài hình ảnh mới của Grecale 2022 sắp ra mắt ở dạng nguyên mẫu. Mẫu SUV cỡ nhỏ này sẽ ra mắt vào cuối năm nay và dự kiến sẽ cạnh tranh với BMW X3 và Porsche Macan, xếp dưới Levante cỡ trung trong dòng xe SUV của Maserati.
Hiện chưa có thông tin về động cơ và trang bị của xe, nhưng các bước thử nghiệm cuối cùng đã được hoàn thành trước khi đưa vào sản xuất hàng loạt. Cũng như các mẫu xe khác của Maserai, Greacale được nghiên cứu hoàn toàn tại Italy và sản xuất ở một nhà máy lâu đời của hãng.
Đây cũng là mẫu xe chủ lực của Maserati mang DNA đặc trưng của hãng và được sản xuất với dây truyền trị giá gần 1 tỷ USD.
Grecale có vẻ ngoài giống đàn anh Levante với mui xe dài và cột C đặc trưng. Vì Grecale sẽ được sản xuất trong cùng một nhà máy với Alfa Romeo Stelvio, nên hai mẫu xe sẽ chia sẻ một số thành phần. Maserati cũng nói rằng họ sẽ cung cấp một phiên bản hybrid của Grecale, và hãng cũng có kế hoạch cung cấp một phiên bản pin-điện cho tất cả các mẫu xe của mình.
Sẽ có thể có một phiên bản Trofeo hiệu suất cao của Grecale giống như Trofeo cho Ghibli, Quattroporte và Levante sử dụng động cơ V8 3,8 lít tăng áp kép do Ferrari chế tạo, nhưng chưa chắc chắn động cơ đó có được đưa vào chiếc SUV cỡ nhỏ này không.
Maserati sẽ tiết lộ thêm thông tin chi tiết về Grecale vào cuối năm 2021. Nó có khả năng là chiếc Maserati rẻ nhất, giá bắt đầu dưới 50.000 USD tại thị trường Mỹ, hiện tại Ghibli đang có giá rẻ nhất của Maserati với 73.685 USD. Xe sẽ đến được các đại lý ở Mỹ vào cuối năm hoặc có thể vào đầu năm 2022.
Đoàn Dũng
