Title: Xe cứu thương đâm bay ôtô buýt, một người chết - Link: https://vnexpress.net/xe-cuu-thuong-dam-bay-oto-buyt-mot-nguoi-chet-4217985.html
subData: Xe cứu thương đâm bay ôtô buýt, một người chết 
Xe cứu thương chở một bệnh nhân và khi tới ngã tư sát một cây cầu ở Thiên Thủy, tỉnh Cam Túc thì va chạm với một xe buýt. Hứng cú đâm ngang sườn, xe buýt chệch hướng lao sang làn ngược chiều, tông vỡ lan can cầu và rơi xuống dưới.
Tai nạn khiến một người chết và ba người bị thương nặng (trong đó có bệnh nhân trên xe cấp cứu), 11 người bị thương nhẹ. Hai xe bị hư hỏng mức độ khác nhau.
Mỹ Anh (theo Sohu)
