Title: Tìm thấy chiếc xe bị đánh cắp sau 17 năm - Link: https://vnexpress.net/tim-thay-chiec-xe-bi-danh-cap-sau-17-nam-4215164.html
subData: Tìm thấy chiếc xe bị đánh cắp sau 17 năm 
Lúc bị đánh cắp, chiếc xe đã tháo bỏ động cơ, đang trong sửa chữa và nhiều khả năng được kéo đi bằng xe chuyên dụng. Ông dường như đã không còn cơ hội tìm lại chiếc xe của mình, sau 17 năm.
Mới đây, Cook được một người quen đang tìm mua một chiếc Camaro 1968 và nhờ ông kiểm tra ở cửa hàng gần đó. Khi đến nơi, Cook có để ý tới một chiếc Camaro 1969 khác.
Ông hỏi về chiếc xe màu xanh lục đó và được cho biết ban đầu nó được sơn màu cam Hugger, giống như chiếc Camaro bị mất của ông. Sau khi hỏi thêm một vài câu hỏi và nhận được câu trả lời không hợp lý, Cook nhận ra chiếc Camaro này có nhiều điểm chung với chiếc xe bị mất tích của mình, bao gồm "giá đỡ hàng, ghế sau có thể gập lại đều được đặt từ nhà máy".
Cook đã tìm thấy một tem số khung và chiếc tem này không trùng với số khung của xe. Ai đó đã cố gắng che giấu số khung thật của xe, vì vậy ông đã ghi lại nó. Sau khi trở về nhà, ông tra cứu bản báo cáo chiếc xe bị mất cắp của mình và thấy số khung trùng khớp với số trên chiếc Camaro bị mất tích.
Cook đã liên lạc với cảnh sát và kể cho họ nghe câu chuyện về cách ông tìm và nhận ra nó. Trong khi cảnh sát đã sẵn sàng vào cuộc, ông đã trì hoãn chúng cho đến khi bạn của ông ta nhận xong chiếc Camaro 1968.
Cook nói rằng chủ sở hữu chiếc xe bị đánh cắp là một nạn nhân vô tội và nói rằng không gây khó khăn gì khi cảnh sát đến lấy nó. Điều thú vị là anh ta không phải là người đầu tiên sở hữu chiếc xe bị đánh cắp này vì nó được cho là đã giao dịch sang tay bốn lần kể từ khi bị mất cắp.
Ông nói rằng những chủ sở hữu trước đây đã lắp một động cơ khác với dung tích 5,7 lít V8 cho chiếc xe này.
Ánh Dương (theo Carscoops)
