Title: Cảnh sát đu người trên cửa ôtô vì tài xế bỏ chạy - Link: https://vnexpress.net/canh-sat-du-nguoi-tren-cua-oto-vi-tai-xe-bo-chay-4230942.html
subData: Cảnh sát đu người trên cửa ôtô vì tài xế bỏ chạy 
Trong ca trực đêm 30/1, hai sĩ quan cảnh sát nhận ra chiếc Audi A4 đời cũ có dấu hiệu bất thường. Nháy đèn và còi vẫn không khiến tài xế kia dừng xe, chiếc xe cảnh sát liền tăng tốc đuổi theo. Rồi chiếc Audi chịu dừng lại gần một đèn tín hiệu.
Nhưng dường như nhận ra viên cảnh sát đang lại gần qua gương chiếu hậu, tài xế Audi liền nhấn ga. Tuy nhiên, viên cảnh sát nhanh tay mở cửa và lập tức đu người nhảy vào ghế lái, nhưng chới với vì xe tiếp tục tăng ga chạy.
Khi bị bắt giữ, tài xế cho biết mượn xe từ một người bạn để đi mua thứ gì đó tại cửa hàng địa phương trước khi quyết định bỏ chạy lúc nhận ra có xe cảnh sát. Người này từ chối kiểm tra y tế và hiện đối mặt với nhiều cáo buộc, trong đó có nghi ngờ việc sử dụng chất kích thích.
Mỹ Anh (theo Motor1)
