Title: Tàu đâm văng xe container vượt đường ray - Link: https://vnexpress.net/tau-dam-vang-xe-container-vuot-duong-ray-4237666.html
subData: Tàu đâm văng xe container vượt đường ray 
Khoảng 8h30 ngày 16/2 trên điểm giao cắt giữa đường tàu và đường bộ ở Salem, tài xế xe đầu kéo cố cho xe cắt qua đường ray khi đèn hiệu đã báo và barie đang hạ.
Có lẽ do vướng vào một bên barie nên xe phải dừng lại. Đoàn tàu không thể dừng lại kịp do khoảng cách quá ngắn, đâm thẳng vào container phía sau.
Cảnh sát địa phương cho biết may mắn tàu không trật bánh và không có ai bị thương. Điểm giao cắt bị chặn nhiều giờ để giải quyết vụ tai nạn.
Mỹ Anh (theo The Oregonian)
