Title: Tesla triệu hồi 12.300 chiếc Model X - Link: https://vnexpress.net/tesla-trieu-hoi-12-300-chiec-model-x-4235517.html
subData: Tesla triệu hồi 12.300 chiếc Model X 
Cơ quan quản lý phương tiện giao thông Đức (KBA) đã thông báo trên trang web của mình trong tuần này rằng Tesla phải triệu hồi khoảng 12.300 chiếc SUV Model X trên toàn thế giới. KBA ước tính rằng điều này chỉ ảnh hưởng đến 195 chiếc xe ở Đức, được sản xuất 2015-2016. Vấn đề bắt nguồn từ keo dán, mà chính quyền Đức tuyên bố có thể bị lỏng, khiến một mảnh trang trí tách ra khỏi xe, điều này có thể làm mất an toàn nếu xảy ra va chạm trên đường.
Vào tháng 11, nhà sản xuất xe điện Mỹ cho biết họ sẽ triệu hồi khoảng 9.500 chiếc SUV Model X tại Mỹ vì lỗi dính keo trang trí. Hiện tại không rõ đây có phải là thông tin chính xác từ cơ quan điều tra Mỹ đưa ra hay sử dụng tham chiếu từ KBA, nhưng Tesla không đưa ra bình luận vì hãng này không còn bộ phận quan hệ công chúng và không trả lời yêu cầu của báo chí.
Cách đây hơn một tuần, Tesla đã thông báo rằng họ sẽ triệu hồi 135.000 chiếc sedan Model S vì màn hình cảm ứng bị lỗi sớm. Điều này xảy ra vì bộ nhớ tích hợp của xe sẽ đầy và ngăn màn hình cảm ứng trung tâm hiển thị các chức năng cụ thể quan trọng đối với hoạt động của xe, bao gồm cả camera. Tesla sẽ thay thế bộ nhớ trong mỗi chiếc xe. Chiến dịch triệu hồi bắt đầu vào cuối tháng ba.
Trước khi triệu hồi màn hình cảm ứng, Tesla đã triệu hồi tất cả các mẫu Model S và X tại thị trường Trung Quốc vì hai vấn đề về hệ thống treo. Điều này và các vấn đề khác đã khiến chính phủ Trung Quốc đưa ra cảnh báo nghiêm khắc đối với Tesla, đề nghị hãng xe điện Mỹ nâng cao chất lượng đối với các loại xe được sản xuất tại Mỹ và nhập khẩu vào Trung Quốc.
Ánh Dương (theo Cnet)
