Title: Nakedbike Honda CB650R mới giá 246 triệu đồng - Link: https://vnexpress.net/nakedbike-honda-cb650r-moi-gia-246-trieu-dong-4228268.html
subData: Nakedbike Honda CB650R mới giá 246 triệu đồng 
CB650R mới không thay đổi kiểu dáng, chỉ là bản nâng cấp nhẹ với việc giao diện đồng hồ tốc độ có độ phản chiếu cao hơn, dễ quan sát hơn bản cũ. Phuộc trước USD của xe cho phép người dùng tùy chỉnh tải trước theo phong cách lái cá nhân. Dưới yên có thêm cổng sạc USB.
Mẫu nakedbike của Honda bổ sung thêm màu xám đen bạc mới, bên cạnh hai lựa chọn cũ là đen bạc và đỏ đen bạc. Động cơ của Honda CB650R không đổi, loại DOHC 650 phân khối, 16 van, công suất 93,8 mã lực tại vòng tua máy 12.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 64 Nm tại 8.500 vòng/phút.
Mẫu môtô nhập khẩu Thái Lan trang bị hộp số 6 cấp, hệ thống kiểm soát lực kéo tăng khả năng bám đường và bộ ly hợp chống trượt 2 chiều. Phanh đĩa kép phía trước và đĩa đơn phía sau tích hợp hệ thống chống bó cứng ABS.
Dòng adventure hạng trung Honda CB500X có thêm màu mới trắng bạc đen kèm tem họa tiết mới. Xe giữ nguyên các trang bị, động cơ loại 2 xi-lanh thẳng hàng, DOHC, dung tích 471 phân khối, làm mát bằng chất lỏng, công suất 47 mã lực tại tua máy 8.600 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 43 Nm tại 6.500 vòng/phút.
Honda Rebel 500, mẫu môtô thuộc dòng cruiser cũng nhận nâng cấp nhẹ khi bổ sung ba màu mới: xám đen, trắng đen và xanh đen. Sức mạnh 46 mã lực và mô-men xoắn cực đại 43,3 Nm đến từ khối động cơ xi-lanh kép, dung tích 471 phân khối.
Honda CB650R, 500X và Rebel 500 có mặt ở các đại lý từ 21/2, nhập khẩu Thái Lan. Giá ba mẫu xe này lần lượt 246 triệu, 188 triệu và 180 triệu đồng.
Phạm Trung
