Title: Honda Jazz thế hệ mới chuẩn bị bán ở Đông Nam Á - Link: https://vnexpress.net/honda-jazz-the-he-moi-chuan-bi-ban-o-dong-nam-a-4219896.html
subData: Honda Jazz thế hệ mới chuẩn bị bán ở Đông Nam Á 
Nhà phân phối Kah Motor của Honda ở Singapore đã bắt đầu nhận đặt hàng trước khi chính thức ra mắt Jazz 2021. Ba phiên bản bán ra gồm 1.5 Base CVT, 1.5 Home CVT và H-Luxe Hybrid ECVT. Cả ba đều có thêm tùy chọn gói trang bị LX.
Các phiên bản động cơ đốt trong thông thường sử dụng động cơ 1,5 lít DOHC i-VTEC, 4 xi-lanh, công suất 119 mã lực và mô-men xoắn 145 Nm. Hộp số CVT và dẫn động cầu trước là tiêu chuẩn.
Với bản hybrid, Honda trang bị hệ thống hybrid i-MMD hai động cơ kiểu mới (giống trên City Hybrid), với tổng công suất 124 mã lực và mô-men xoắn 253 Nm. Kết cấu có sự tham gia của động cơ 1,5 lít và hai động cơ điện, với một là máy phát để sạc pin lithium-ion, một ở trục trước cung cấp lực đẩy phần lớn thời gian.
Xe có 3 chế độ lái, gồm chế độ động cơ xăng, hybrid và động cơ điện. Bộ điều khiển năng lượng (PCU) sẽ quyết định chế độ nào tùy thuộc vào tình huống lái.
Phiên bản 1.5 Base giá từ 72.300 USD, bản 1.5 Home từ 74.500 USD và bản cao cấp H-Luxe từ 76.000 USD.
Honda Jazz thế hệ mới từng ra mắt lần đầu tại triển lãm ôtô Tokyo, Nhật năm 2019. Chiếc hatchback bỏ phong cách gân guốc để thay bằng các đường bo tròn. Ở châu Âu, Jazz mới bán ra chỉ với động cơ hybrid.
Đèn pha dạng projector với kích thước lớn hơn, bớt góc cạnh, tích hợp đèn ban ngày LED hình chữ U. "Bộ mặt" Solid Wing (đôi cánh vững chãi) vẫn hiện diện, nhưng với đường nét đơn giản hơn. Đèn hậu mới xếp theo chiều ngang thay vì chiều dọc như thế hệ cũ. Cánh gió tích hợp ở nóc đuôi xe cũng biến mất.
Những thay đổi khác gồm cột A mảnh hơn, giúp tăng khả năng quan sát, và cần gạt nước cũng chuyển vị trí. Hàng ghế sau vẫn được bố trí giống thế hệ hiện hành - vừa có thể gập phẳng hoặc gập đứng - nhưng bề mặt ghế rộng rãi hơn.
Màn hình cảm ứng LCD mới. Thiết bị phát Wi-Fi, tương thích Android Auto và Apple CarPlay, kết nối không dây - đặc điểm lần đầu tiên với xe Jazz.
Công nghệ an toàn và hỗ trợ tài xế sẽ gồm camera góc rộng hơn và độ phân giải cao hơn nhằm cảnh báo nguy cơ từ môi trường xung quanh, như nhận diện lề đường mà không có vỉa hè hay vạch kẻ đường. Hệ thống an toàn Honda Sensing là trang bị tiêu chuẩn trên tất cả các phiên bản. Jazz cũng là mẫu xe đầu tiên có hệ thống giải trí và kết nối Honda Connect được đặc biệt phát triển dành cho xe Honda.
Mỹ Anh (theo SgCarMart)
