Title: SUV và bán tải mới đáng chờ đợi trong 2021 - Link: https://vnexpress.net/suv-va-ban-tai-moi-dang-cho-doi-trong-2021-4213413.html
subData: SUV và bán tải mới đáng chờ đợi trong 2021 
GMC Hummer EV
Mẫu bán tải chạy điện được mong chờ từ lâu đã lộ diện phần thiết kế, với ngoại hình hiện đại, tinh giản so với mẫu Hummer huyền thoại, và nội thất với nhiều công nghệ. Hệ thống lái bán tự động Super Cruise mới nhất, cho phép tài xế rảnh tay trên hơn 321.869 km đường cao tốc hỗ trợ công nghệ này tại Mỹ và Canada.
Xe bán ra đầu tiên với phiên bản Edition 1. Sức mạnh đến từ ba động cơ điện với tổng công suất 1.000 mã lực, mô-men xoắn cực đại 15.592 Nm, cho phép Hummer EV tăng tốc từ 0-97 km/h chỉ trong ba giây khi sử dụng hệ thống kiểm soát khởi động (Watts to Freedom).
Hummer EV có sẵn hệ thống lái bốn bánh với chức năng CrabWalk (đi ngang như cua), có thể chạy theo đường chéo, khi cả hai bánh trước và sau đều xoay về cùng một hướng. Xe lắp hệ thống treo khí thích ứng với chế độ Extract Mode, cho phép nâng thêm 149 mm để vượt địa hình khắc nghiệt.
Hummer EV Edition 1 dự kiến bán từ mùa thu 2021, giá khởi điểm 113.000 USD.
BMW iX
Kích thước tương tự BMW X5, nhưng iX là một chiếc SUV hạng sang cỡ trung chạy điện và có 5 chỗ. Xe có thể đi được 482 km mỗi lần sạc.
Ngoại thất với lưới tản nhiệt hình quả thận đặc trưng BMW. Hai bên thân với những đường dập nổi, cột D kiểu chia đôi, tay nắm cửa dạng phẳng. Cụm đèn trước và sau thiết kế mảnh. Điểm nhấn khác nằm ở ở cửa cốp không khớp tách biệt và kéo dài toàn bộ đuôi xe.
Cabin là nơi tập trung công nghệ, vật liệu cao cấp và không gian rộng rãi. BMW ví nội thất của iX như phòng chờ hạng thương gia, với các tính năng và công nghệ hiện đại.
Theo kế hoạch, BMW iX sẽ đi vào sản xuất tại nhà máy ở Dingolfing, Đức, và bán ra từ nửa cuối 2021. Giá dự kiến 75.000 USD.
Ford Bronco
Tên gọi mang tính biểu tượng trở lại với ngoại hình chắc nịch, hiện đại sau lần đầu tiên xuất hiện từ 1966. Bronco nhắm tới đối thủ Jeep Wrangler trên lãnh địa off-road.
Gồm phiên bản hai cửa và bốn cửa, với phần cửa và nóc xe có thể tháo rời, Bronco 2021 sở hữu khả năng vượt địa hình ấn tượng kết hợp với động cơ 4 xi-lanh tăng áp hoặc động cơ V6.
Ford Bronco hiện đã nhận hơn 230.000 đơn đặt hàng với những xe đầu tiên dự kiến giao vào mùa xuân 2021. Giá bán 28.500 USD.
Genesis GV70
GV70 nhỏ hơn chiếc SUV đầu tiên của Genesis là GV80. GV70 cùng kết cấu và hệ thống truyền lực với sedan G70, gồm động cơ 4 xi-lanh turbo, V6 twin-turbo, dẫn động cầu sau hoặc 4 bánh. Thiết kế nội thất hiện đại với nhiều công nghệ mới.
Genesis GV70 dự kiến bán từ mùa hè 2021, giá 42.500 USD.
Jeep Grand Wagoneer
Lần cuối cùng Jeep bán một chiếc Grand Wagoneer là vào năm 1991. Giờ đây, sau 30 năm, Grand Wagoneer 2022 đang quay trở lại. Chiếc SUV cỡ lớn với 3 hàng ghế dự kiến cạnh tranh với những đối thủ cao cấp như Cadillac Escalade và Lincoln Navigator. Động cơ có thể là loại V8, nội thất nhiều công nghệ mới, kết hợp những đường nét thiết kế cổ điển của Jeep.
Jeep Grand Wagoneer có lịch ra mắt vào mùa thu 2021, mức giá khởi điểm 75.000 USD.
Land Rover Defender 90
Là đàn em của chiếc SUV 5 cửa Defender 110, mẫu mới Defender 90 có kích thước nhỏ hơn, giá rẻ hơn, và chỉ 3 cửa. Nhưng xe vẫn chở được tới 6 người nhờ tùy chọn hàng ghế trước có thêm một ghế giữa. Hai phiên bản tùy chọn động cơ tăng áp kết hợp hệ dẫn động 4 bánh.
Defender 90 ra mắt vào đầu năm 2021, mức giá 46.100 USD.
Nissan Ariya
Một thập kỷ trước, Nissan là một trong những hãng ôtô đầu tiên bán xe điện ra thị trường. Giờ đây, hãng Nhật mở rộng dòng sản phẩm, ngoài mẫu Leaf hatchback sẽ là Ariya thuộc dòng SUV cỡ nhỏ.
Ariya chở được 5 người, thiết kế hao hao mẫu SUV Murano, đi được khoảng 482 km mỗi lần sạc đầy. Cabin rộng rãi nhờ tận dụng được không gian từ sự vắng mặt của động cơ. Những thứ vốn chiếm khá nhiều diện tích nội thất, như các thiết bị điều hòa, nay được đặt dưới nắp ca-pô.
Thế chỗ cho những nút bấm hay xoay để chỉnh điều hòa hay âm thanh là những nút điều khiển với công nghệ cảm ứng xúc giác, với những biểu tượng phát sáng trên bảng điều khiển.
Nissan Ariya dự kiến ra mắt vào mùa thu 2021, bán tại Nhật cùng thời điểm và có thể đến Mỹ trong 2022. Mức giá khởi điểm 40.000 USD.
Volkswagen ID.4
Volkswagen đang chuẩn bị giới thiệu mẫu đầu tiên trong số các sản phẩm xe điện mới tại thị trường Mỹ. ID.4 là một chiếc crossover 5 chỗ với mục tiêu cạnh tranh khác thường, bởi không phải ở phân khúc xe điện, mà là Honda CR-V và Toyota RAV4.
Sức mạnh của ID.4 (với pin 82 kWh và dẫn động cầu sau) là 201 mã lực. Điểm nổi bật của mẫu xe điện là sạc điện thoại không dây, kết nối ứng dụng không dây. ghế và vô-lăng có sưởi là tiêu chuẩn, hệ thống hỗ trợ lái IQ. Drive (điều khiển hành trình chủ động, hỗ trợ giữ làn, giám sát tài xế đặt tay trên vô-lăng).
Volkswagen ID.4 bán ra với hai phiên bản, 1st Edition và Pro. Xe được sản xuất tại nhà máy ở Zwickau, Đức. Đến 2022, hãng có thể sản xuất ID.4 ở cả nhà máy tại bang Tennesse, Mỹ. Giá bán dự kiến 40.000 USD.
Volkswagen Taos
Volkswagen đã nâng cấp trong cuộc đua ở phân khúc SUV trong vài năm qua, với những Atlas, Atlas Cross Sport, và Tiguan thế hệ mới. Mẫu Taos mới tinh sẽ sớm ra mắt với đối thủ cạnh tranh là Kia Seltos. Sức mạnh từ động cơ turbo, không gian nội thất rộng rãi, và trải nghiệm lái năng động.
Taos dự kiến ra mắt vào mùa xuân 2021, sản xuất tại nhà máy của Volkswagen ở Mexico, mức giá khoảng 22.500 USD.
Mỹ Anh (theo J.D. Power)
