Title: Những điều cần chú ý khi lái xe về quê ăn Tết - Link: https://vnexpress.net/nhung-dieu-can-chu-y-khi-lai-xe-ve-que-an-tet-4224877.html
subData: Những điều cần chú ý khi lái xe về quê ăn Tết 
Mỗi dịp Tết đến xuân sang, mọi thứ xung quanh ta quay cuồng, hối hả. Ai cũng mong muốn kết thúc công việc sớm để nhanh chóng về quê cùng gia đình đón Tết. Khoảng thời gian này khiến chúng ta lo lắng mọi thứ mà quên đi việc chăm sóc xe. Càng cận Tết các trung tâm bảo dưỡng, sửa chữa ôtô đều vận hành hết công suất vì nhu cầu của khách tăng dịp cuối năm, từ bảo dưỡng nhẹ cho đến sơn lại toàn bộ xe.
Với những người bận rộn, thời gian này đưa xe đi bảo dưỡng hay làm "đẹp" không còn kịp thời gian vì những trung tâm bảo dưỡng đã kín lịch. Chủ xe có thể kiểm tra qua bằng mắt thường, bằng kinh nghiệm sử dụng hoặc đến những cơ sở sửa chữa nhỏ để kiểm tra tổng quát xe.
Trước mỗi chuyến đi dài, việc chăm sóc, kiểm tra xe rất quan trọng. Từ ôtô cỡ nhỏ cho đến cỡ lớn, những chi tiết sau đây cần phải kiểm tra như lốp, nước mát, nước rửa kính, dầu máy, dầu phanh, lọc gió điều hòa, lọc gió động cơ.
Lốp xe
Kiểm tra bề mặt lốp như độ mòn, dính đinh hay không hoặc phồng rộp, nứt hoặc rách. Ngoài ra cần phải kiểm tra cả áp suất lốp, bởi lốp xe rất quan trọng, lốp là chi tiết tiếp xúc trực tiếp với mặt đường. Do đó việc kiểm tra bằng mắt thường cũng phần nào giảm thiểu rủi ro.
Bên cạnh bề mặt lốp, áp suất cũng là một yếu tố an toàn quan trọng không kém. Áp suất lốp quá cao hoặc quá thấp cũng gây ra nguy hiểm. Luôn kiểm tra áp suất lốp khi các lốp ở trạng thái nguội. Áp suất của lốp khi nóng thường cao hơn tiêu chuẩn. Lốp non (áp suất thấp) làm tăng tiêu hao nhiên liệu, làm lốp mòn nhanh và không đồng đều. Lốp căng (áp suất cao) có thể tạo ra khó chịu khi lái và cũng gây tình trạng mòn lốp nhanh và không đều, dễ hư hỏng khi đi đường xấu.
Nước làm mát
Kiểm tra nước làm mát bằng mắt, nước phải đầy trong két nước và nằm giữa mức F (Full) và L (Low) trên bình chứa nước làm mát khi động cơ không hoạt động. Nếu nước làm mát gần mức L thì hãy châm thêm nước tới mức F để bổ sung chất làm mát và chất chống ăn mòn. Vặn chặt nắp bình nước làm mát sau khi châm thêm nước. Lưu ý, nên sử dụng nước làm mát chuyên dùng cho xe.
Nước rửa kính
Kiểm tra nước rửa kính tương tự nước làm mát. Chỉ sử dụng nước rửa kính hoặc nước bình thường trong bình chứa.
Dầu động cơ
Kiểm tra mức dầu động cơ, cho xe đỗ trên bề mặt phẳng. Khởi động xe để làm nóng động cơ đến nhiệt độ hoạt động bình thường. Sau đó tắt máy và đợi ít nhất 5 phút để dầu hồi về bình chứa. Kéo que thăm nhớt lên lau sạch và cắm lại như cũ. Kéo que thăm ra lại và kiểm tra mức dầu. Mức dầu là bình thường nếu nằm giữa mức L (Low) và F (Full). Trường hợp mức dầu nằm gần hoặc dưới mức L thì hãy châm thêm dầu để đạt mức F. Sau đó lắp lại que thăm nhớt.
Dầu phanh
Hệ thống phanh và ly hợp lấy dầu từ cùng một bình chứa (như trên Mazda6). Vì hai hệ thống chung một bình dầu nên cần thường xuyên kiểm tra, mức dầu luôn nằm trong mức Min và Max. Nếu mức dầu này thường giảm ở mức Min, tình trạng này liên quan đến mòn bố phanh và bố ly hợp. Trường hợp quá thấp thì đưa xe đến ngay trạm dịch vụ sửa chữa ủy quyền của hãng xe để kiểm tra.
Lọc gió điều hòa, lọc gió động cơ
Lọc gió có tác dụng lọc các bụi bẩn trong không khí trước khi đi vào hệ thống làm lạnh hoặc đi vào động cơ. Lọc gió điều còn thêm chức năng lọc khí ô nhiễm, loại cao cấp có thể khử mùi hay tạp chất. Trong khi lọc gió động cơ là một trong những bộ phận quan trọng, ảnh hưởng đến công suất, tiêu hao nhiên liệu. Hai loại lọc gió trên thường được kiểm tra và vệ sinh định kỳ sau mỗi lần bảo dưỡng ở mức 5.000 km.
Không chỉ quan tâm chăm sóc xe, các bác tài cũng nên tuân thủ luật giao thông khi di chuyển trên đường, chú ý quan sát biển báo, chạy đúng tốc độ, phần đường, làn đường. Đặc biệt, trong dịp Tết, lái xe là không uống rượu bia.
Minh Vũ
