Title: Hyundai tin Tucson mới sẽ ăn khách hơn Kona - Link: https://vnexpress.net/hyundai-tin-tucson-moi-se-an-khach-hon-kona-4213358.html
subData: Hyundai tin Tucson mới sẽ ăn khách hơn Kona 
Tính đến hết tháng 10, doanh số của dòng SUV cỡ nhỏ tại châu Âu giảm 37%, và Kona là xe bán chạy nhất của Hyundai tại thị trường này. Cụ thể, trong 10 tháng đầu năm 2020, Kona bán được 98.831 xe, trong khi Tucson chỉ là 75.133 xe.
Nhưng theo Andrea Crespi, giám đốc điều hành Hyundai Italy, thực tế này chỉ mang tính chất tạm thời do Tucson thế hệ mới "sẽ trở lại là xe bán chạy nhất của Hyundai". Hiện các mẫu ăn khách nhất cùng phân khúc có Volkswagen Tiguan, Nissan Qashqai và Peugeot 3008.
Crespi thêm rằng, Hyundai kỳ vọng bán được 15.000 chiếc Tucson chỉ riêng tại Italy trong 2021, trong đó có thể là 7.000 chiếc hybrid và 1.500 xe hybrid sạc điện (PHEV). Phiên bản PHEV sẽ đến châu Âu vào tháng 2/2021.
Tucson thế hệ mới ra mắt trực tuyến vào ngày 15/9 với thiết kế mới, hầm hố và cơ bắp hơn. Điểm nhấn nằm ở lưới tản nhiệt với đèn ban ngày thiết kế ẩn, nổi bật khi xe nổ máy. Cụm đèn pha LED đưa xuống dưới như Santa Fe và Kona. Hai bên thân tạo hình với nhiều mảng khối. Phần đuôi mới mẻ với đèn hậu LED trải dài toàn chiều rộng.
So với thế hệ cũ, Tucson 2021 dài hơn 20 mm, rộng hơn 15 mm và cao hơn 5 mm. Trục cơ sở cũng tăng 10 mm.
Mọi phiên bản động cơ đều kết hợp với hệ dẫn động 4 bánh, trừ tùy chọn máy dầu 1,6 lít công suất 113 mã lực. Hãng xe Hàn còn có kế hoạch đưa phiên bản thể thao N Line tới châu Âu, dự kiến vào đầu 2021.
Riêng về động cơ, các phiên bản máy dầu chiếm 66% doanh số của Tucson thế hệ cũ tại Italy. Nhưng dù con số có thể giảm, Crespi vẫn tin rằng động cơ dầu không thể biến mất hoàn toàn.
Mỹ Anh (theo Carscoops)
