Title: Lexus LS bản nâng cấp giá từ 7,28 tỷ đồng - Link: https://vnexpress.net/lexus-ls-ban-nang-cap-gia-tu-7-28-ty-dong-4231589.html
subData: Lexus LS bản nâng cấp giá từ 7,28 tỷ đồng 
Mẫu sedan đầu bảng của thương hiệu hạng sang Nhật được làm lại phần cản trước, góc mũi xe vuốt dọc. Bề mặt lưới tản nhiệt chuyển sang màu tối, hai hốc gió bên tạo hình vuông vức hơn. Cụm đèn pha LED cũng được sắp xếp lại, kết hợp 3 đèn projector nhỏ và đèn ban ngày dạng chữ L. Bộ vành 20 inch thiết kế mới, lốp 245/45.
Kích thước xe gồm dài 5.235 mm, rộng 1.900 mm, cao 1.450 mm và trục cơ sở 3.125 mm. Khoang hành lý dung tích 440 mm.
Trong cabin, đồng hồ hiển thị và ốp trang trí thay đổi hình dáng, vô-lăng và bệ tì tay được trau chuốt lại theo phong cách hiện đại. Màn hình hiển thị trên kính lái 24 inch có sẵn.
Núm điều khiển sơn màu đen, với một núm chỉnh mới cho tính năng sưởi ghế và vô-lăng xuất hiện ở bảng điều khiển trung tâm giữa hai ghế trước. Ghế lái và ghế hành khách trước chỉnh điện 28 hướng, nhớ 3 vị trí, có sưởi, làm mát và massage. Điều hòa tự động 4 vùng độc lập.
Phong cách nội thất mới Nishijin lấy cảm hứng từ những con sóng dưới ánh trăng, kết hợp vải dệt cao cấp và những chi tiết bằng platium cán mỏng. Hệ thống âm thanh Mark Levinson với 23 loa. Màn hình điều khiển 12,3 inch tương thích Apple CarPlay và Android Auto.
LS 500h và LS 500 trang bị hệ thống an toàn mới nhất Lexus LSS+2, với đèn pha tự động thích ứng tích hợp công nghệ quét tốc độ cao (Blade Scan AHS), và phanh hỗ trợ đỗ xe.
Lexus LS 500 vẫn sử dụng động cơ 3,5 lít V6 tăng áp kép, công suất 416 mã lực và mô-men xoắn 600 Nm, hộp số tự động 10 cấp. LS 500h cũng động cơ 3,5 lít V6 hút khí tự nhiên đi kèm hai động cơ điện, công suất 295 mã lực và mô-men xoắn 350 Nm.
Tại Việt Nam, LS 500 bản nâng cấp bán ra hai phiên bản, tiêu chuẩn và Nishijin, giá lần lượt 7,28 và 8,33 tỷ đồng. LS 500h có 4 bản trang bị, mức giá 7,83-8,89 tỷ đồng. Mức giá này cao hơn rất nhiều so với đối thủ Mercedes S-class lắp ráp trong nước, giá 4,3-4,97 tỷ đồng. Maybach S450 4Matic có giá 7,47 tỷ đồng. Sắp tới khi giới thiệu S-class thế hệ mới, nhiều khả năng Mercedes Việt Nam sẽ chuyển sang lắp ráp thay vì nhập khẩu.
Mỹ Anh
