Title: 'Ôtô bay' cày nát nóc một loạt xe đang đỗ - Link: https://vnexpress.net/oto-bay-cay-nat-noc-mot-loat-xe-dang-do-4220748.html
subData: 'Ôtô bay' cày nát nóc một loạt xe đang đỗ 
Khoảng nửa đêm 9/1, camera an ninh tại đại lý Nissan ghi lại cảnh tai nạn kinh hoàng. Chiếc ôtô lộn nhiều vòng qua một hàng dài xe đang đỗ.
Khoảng chục chiếc Nissan bị hư hỏng nhiều mức độ khác nhau. Trong ảnh hiện trường, một động cơ ôtô dường như rơi ra từ chiếc Audi và nằm trên nắp ca-pô một xe Nissan.
Nữ tài xế 28 tuổi của chiếc xe sang tử vong trong bệnh viện. Hiện chưa rõ nguyên nhân tai nạn.
Mỹ Anh (theo Fox8)
