Title: Nissan có thể sẽ sản xuất xe cho Apple - Link: https://vnexpress.net/nissan-co-the-se-san-xuat-xe-cho-apple-4235129.html
subData: Nissan có thể sẽ sản xuất xe cho Apple 
Giám đốc điều hành Makoto Uchida của nhà sản xuất xe Nhật Bản đã trả lời trong một cuộc họp báo hàng quý về việc Nissan có thể sẽ hợp tác với Apple. Hãng Apple cũng đang tổ chức các cuộc thảo luận với nhiều nhà sản xuất ôtô Nhật Bản về mối quan hệ đối tác, mà không nêu rõ những nhà sản xuất ôtô này là ai.
Nissan không đưa ra thông tin nào về việc đang đàm phán với Apple, nhưng họ cũng không phủ nhận thông tin này. Không thể đổ lỗi cho Nissan vì đã để ngỏ khả năng hợp tác với Apple trong bối cảnh những thách thức mà hãng phải đối mặt trong những năm gần đây và nỗ lực hiện tại của hãng trong việc hồi sinh và làm mới các dòng xe đã cũ của mình.
Trong tháng 12/2020, tin tức về việc dự án xe hơi của Apple sẽ được khởi động lại lần đầu tiên, sau khi bị hủy bỏ trước đó vào năm 2016. Ngay sau đó, thông tin về việc dự án này được đưa trở lại, Apple và Hyundai đã tổ chức thảo luận để hợp tác phát triển phương tiện tự lái.
Trước đó không lâu, Hyundai được cho là chuyển giao mối quan hệ đối tác cho Kia, nhưng cách đây không đâu Hyundai và Kia xác nhận các cuộc đàm phán với Apple đã bị hoãn lại.
Ánh Dương (theo Carscoops)
