Title: Lexus và Toyota triệu hồi xe tại Việt Nam do lỗi bơm xăng - Link: https://vnexpress.net/lexus-va-toyota-trieu-hoi-xe-tai-viet-nam-do-loi-bom-xang-4225164.html
subData: Lexus và Toyota triệu hồi xe tại Việt Nam do lỗi bơm xăng 
Có 11.693 xe Toyota và 1.334 xe Lexus thuộc diện triệu hồi. Với Toyota, chiếm nhiều nhất là Innova lắp ráp trong nước rồi đến Fortuner nhập khẩu. Trong khi đó, RX350 và NX200t là hai mẫu bị triệu hồi nhiều của thương hiệu Lexus.
Toyota Việt Nam cho biết, các xe trên có hiện tượng nổi đèn báo lỗi và các thông tin cảnh báo trên bảng táp-lô. Đồng thời, động cơ bị rung giật, không khởi động được hoặc chết máy khi đang chạy làm tăng nguy cơ xảy ra va chạm.
Nguyên nhân được xác định là do các xe trong diện ảnh hưởng được trang bị một bơm thấp áp, đặt trong bình nhiên liệu, để cung cấp nhiên liệu cho hệ thống phun xăng điện tử. Các cánh bơm bị lỗi vật liệu khi sản xuất nên có thể bị biến dạng do tác dụng của xăng. Khi cánh bơm bị phồng có thể va chạm với thân bơm, khiến bơm nhiên liệu không hoạt độ.
Hãng sẽ kiểm tra và thay thế miễn phí toàn bộ bơm nhiên liệu trên các xe bị ảnh hưởng, và thực hiện tại đại lý của Lexus và Toyota trên toàn quốc. Thời gian kiểm tra và sửa chữa dự kiến trong khoảng 1,7-4,2 giờ. Thông báo cụ thể đến khách hàng sẽ thông qua thư mời hoặc điện thoại thông báo từ đại lý.
Loại bơm nhiêu liệu này được cung cấp bởi thương hiệu Denso, gây ra lỗi cho hàng loạt các hãng xe lớn. Mới đây, Mitsubishi Việt Nam cũng triệu hồi đợt hai xe Xpander và Outlander để thay thế loại bơm này.
Ánh Dương
