Title: Toyota Mirai 2021 giá từ 49.500 USD - Link: https://vnexpress.net/toyota-mirai-2021-gia-tu-49-500-usd-4207600.html
subData: Toyota Mirai 2021 giá từ 49.500 USD 
Thương hiệu xe hơi Nhật Bản công bố giá bán của Mirai 2021 tại thị trường Mỹ. Mẫu sedan dùng hydro có giá từ 49.500 USD, gần bằng với Lexus GS 2021 giá từ 51.000 USD. Ngoài trả thẳng, nếu khách hàng lựa chọn phương thức thuê xe bản XLE giá 500 USD mỗi tháng thì hãng hỗ trợ gói nhiên liệu hydro 15.000 USD.
Mirai 2021 nâng cấp hệ thống đèn pha LED tiêu chuẩn và bộ vành nhôm 19 inch so với người tiền nhiệm. Bên trong, Toyota trang bị màn hình sau vô-lăng là cụm đồng hồ kỹ thuật số 8 inch và màn hình 12,3 inch cho hệ thống thông tin giải trí đặt bên cạnh, hỗ trợ kết nối điện thoại thông minh. Hệ thống âm thanh JBL với 14 loa.
Vô-lăng chỉnh điện, điều hòa tự động hai vùng, ghế trước có sưởi và ghế lái chỉnh điện 8 hướng. Ngoài ra, mẫu sedan có sạc không dây, gương chiếu hậu tự động làm mờ và bộ thu phát đa năng HomeLink.
Tính năng an toàn với loạt công nghệ hỗ trợ người lái như đèn pha thích ứng tự động, màn hình điểm mù, cảnh báo phương tiện cắt ngang khi lùi, hệ thống cảnh báo tiền va chạm, phát hiện người đi bộ. Ngoài ra, Mirai 2021 có hệ thống cảnh báo chệch làn và chỗ trợ chuyển làn, nhận diện biển báo giao thông, hỗ trợ giữ làn và kiểm soát hành trình radar động toàn dải tốc độ.
Hãng xe Nhật bổ sung gói tùy chọn 1.400 USD với camera mắt chim, đèn chiếu sáng chân ghế trước, cảm biến đỗ xe trước/sau với phanh tự động.
Bản cao cấp hơn Mirai Limited giá 66.000 USD và giá thuê 550 USD, nâng cấp nhẹ với mui xe toàn kính, bánh 19 inch đặc biệt. Nội thất với ghế trước/sau có sưởi/thông gió, ghế phụ chỉnh điện 8 hướng, điều hòa tự động ba vùng với màn hình cảm ứng phía sau. Gương hậu trong kỹ thuật số, rèm che nắng sau chỉnh điện, rèm che nắng bên chỉnh tay cho hàng ghế sau. Những tiện ích khác như hỗ trợ đỗ xe thông minh, camera 360 độ và cảm biến đỗ xe trước/sau với phanh tự động.
Mirai 2021 sử dụng hệ dẫn động cầu sau trên tất cả các phiên bản, ngăn chứa pin nhiên liệu mới nhỏ và nhẹ hơn trước. Xe có ba bình chứa hydro, pin lithium-ion 1,24 kWh và động cơ điện công suất 180 mã lực, mô-men xoắn 300 Nm.
Minh Vũ
