Title: Mercedes C-class mới như chiếc S-class thu nhỏ - Link: https://vnexpress.net/mercedes-c-class-moi-nhu-chiec-s-class-thu-nho-4239232.html
subData: Mercedes C-class mới như chiếc S-class thu nhỏ 
Hãng xe Đức giới thiệu mẫu C-class phiên bản mới ngày 23/2, một trong những dòng xe thành công nhất của Mercedes với hơn 10,5 triệu chiếc bán ra từ năm 1982. Sau nhiều thay đổi trong vài năm gần đây, C-class nhận nhiều nâng cấp như những người anh em E-class và S-class.
Ngoại thất và nội thất đều thừa hưởng từ S-class. Dải đèn mềm mại ở phía trước và sau không còn, thay vào đó là các dải đèn cứng cáp và đơn giản hơn. nắp ca-pô gồ cao, thêm đường gân. Tổng thể xe không còn hơi hướng unisex mà nam tính hơn hẳn.
Bản tiêu chuẩn có nhiều chi tiết trang trí ở cửa gió, trong khi lưới tản nhiệt và cản trước có viền chrome bao quanh. Bản cao cấp AMG Line là lưới tản nhiệt kim cương nổi bật với thiết kế ngôi sao bẳng chrome.
So với bản cũ, C-class bản nâng cấp tăng 25 mm chiều dài cơ sở, giúp hành khách ngồi ghế sau có thêm 20 mm chỗ để chân. Khoảng không phía sau thêm 15 mm. C-class 2022 dài 4.750 mm, rộng 1.821 mm, cao 1.438 mm. So với bản cũ, xe dài hơn 63 mm, rộng hơn 10 mm và thấp hơn 10 mm. Khoang hành lý giữ nguyên dung tích 507 lít.
Nội thất C-class 2020 thừa hưởng từ S-class, màn hình giải trí kích thước 11,9 inch đặt dọc, hệ điều hành MBUX phiên bản mới nhất, tích hợp trợ lý ảo Hey Mercedes. Phía sau vô-lăng là màn hình kỹ thuật số độ phân giải cao kích thước 12,3 inch tiêu chuẩn. Cửa gió thiết kế lại, ghế và ốp cửa bọc da cao cấp và thể thao hơn.
Động cơ C-class 2020 đặt dọc, gắn với khung dẫn động cầu sau cho bản C300, bản C 300 4Matic dẫn động 4 bánh. Với bản thị trường Mỹ, Mercedes trang bị cho C-class 2022 động cơ 2.0 tăng áp, công suất 255 mã lực, mô-men xoắn cực đại 400 Nm và bổ sung một động cơ điện 48V, giúp tăng thêm công suất 20 mã lực, mô-men xoắn 200 Nm. Xe sử dụng hộp số tự động 9 cấp 9G-Tronic mới, nhẹ hơn 30% so với phiên bản cũ.
Theo kế hoạch, Mercedes C-class 2022 bán ra tại Mỹ từ đầu năm 2022, giá bán công bố cùng thời điểm. Trong khi giá của C-class bản hiện tại từ 42.000 USD. Xe cạnh tranh với những đối thủ BMW series 3, Audi A4, Lexus IS.
Minh Vũ
