Title: General Motors sẽ chỉ bán ôtô điện từ 2035 - Link: https://vnexpress.net/general-motors-se-chi-ban-oto-dien-tu-2035-4229259.html
subData: General Motors sẽ chỉ bán ôtô điện từ 2035 
Đây là sự thay đổi mạnh mẽ của nhà sản xuất ôtô lớn nhất Mỹ khi ngừng sản xuất động cơ chạy bằng nhiên liệu hóa thạch. GM cũng cho biết họ có kế hoạch trung hòa khí thải carbon vào năm 2040, thông báo được đưa ra sau hơn một tuần khi Joe Biden nhậm chức với cam kết giải quyết lượng khí thải gây hiệu ứng nhà kính và thúc đẩy doanh số bán xe điện.
GM đã bán được 2,55 triệu xe tại Mỹ vào năm 2020, trong đó khoảng 20.000 chiếc là xe điện. Vào tháng 11, GM đã đầu tư 27 tỷ USD vào xe điện và xe tự lái trong vòng 5 năm tới, tăng hơn 7 tỷ USD đã lên kế hoạch trước đại dịch Covid-19.
Mary Barra, giám đốc điều hành GM, cho biết đã mạnh mẽ thúc đẩy hãng tiếp cận xe điện và chuyển hướng loại bỏ xe chạy bằng xăng. Bà cho biết trong một tuyên bố rằng hãng đã làm việc với Quỹ bảo vệ môi trường (EDF), một nhóm vận động vì môi trường đã truyền tải thông điệp "phát triển tầm nhìn chung về một tương lai hoàn toàn bằng điện và khát vọng loại bỏ khí thải từ các xe hạng nhẹ mới vào năm 2035".
Vào tháng 9, thống đốc bang California, Gavin Newsom, cho biết bang có kế hoạch cấm bán xe khách và xe tải chạy bằng xăng, bắt đầu từ năm 2035. Một số bang, bao gồm Massachusetts, sẽ có kế hoạch tương tự.
Dane Parker, giám đốc phát triển bền vững của GM, cho biết: "Chúng tôi đang thực hiện các hành động để có thể loại bỏ khí thải vào năm 2035. Đặt mục tiêu cho chúng tôi trong 15 năm tới là điều hoàn toàn có thể đạt được."
Fred Krupp, chủ tịch EDF, phát biểu trong một tuyên bố: "Với bước tiến phi thường này, GM đang làm rõ hành động để loại bỏ ô nhiễm trên tất cả các xe hạng nhẹ mới vào năm 2035, đây là yếu tố cần thiết trong kế hoạch kinh doanh của bất kỳ hãng xe nào".
GM cho biết họ sẽ sử dụng 100% năng lượng tái tạo để cung cấp năng lượng cho các địa điểm ở Mỹ vào năm 2030 và các địa điểm trên toàn cầu vào năm 2035.
Hơn một nửa số vốn chi tiêu và đội ngũ phát triển sản phẩm của GM sẽ dành cho các chương trình xe điện và xe tự lái, GM cho biết thêm.
Minh Quân (theo The Guardian)
