Title: 'Tết này gia đình đã có ôtô' - Link: https://vnexpress.net/tet-nay-gia-dinh-da-co-oto-4226704.html
subData: 'Tết này gia đình đã có ôtô' 
Ngày mai, tôi sẽ tự đi bấm biển chiếc Morning GT-Line, ôtô đầu tiên của tôi. Nhìn lại một năm phấn đấu và đạt được KPI, tôi nghĩ về gia đình nhiều hơn là mừng cho bản thân. Mọi năm đi chúc tết bằng xe máy, chở bố đi thì mẹ phải ở nhà, hiếm dịp cả nhà được đi cùng nhau. Dù ít nhiều, đây cũng là cảm giác tủi thân của những gia đình chưa có ôtô.
Tôi năm nay 28 tuổi, đang là nhân viên văn phòng bình thường, tài chính cũng ở mức bình thường nhưng đi lại một ngày cỡ 50 km. Ngày nắng thì mồ hôi nhễ nhại, cả người đầy bụi đường dù tôi bọc kín từ đầu đến chân. Ngày mưa thì khỏi nói, đang đi xe máy bị bác tài lơ đãng nào đó tạt cho một cái thì y rằng được "tắm bùn" miễn phí. Sau bao phen ấm ức, tôi nghiên cứu đặt mục tiêu phải mua ôtô, tất nhiên, cũng có sự hỗ trợ của gia đình.
Từ ngày bắt đầu biết về xe, bạn bè nào cũng nói câu cửa miệng "làm tạm con Morning đi cho đỡ vất vả". Đây có vẻ là mẫu xe ăn sâu trong tiềm thức nhiều người Việt về xe đô thị cỡ nhỏ, thời trang và giá bán hợp lý. Trong phân khúc hạng A, bản GT-Line mới của Morning là trẻ trung và nhiều màu sắc nhất. Nội thất xe hai tông màu, tiện nghi đủ dùng với người mới bước từ xe máy lên ôtô như tôi.
Hàng xóm đi Morning từ 2014 đến nay, bác nói xe lành mà bảo dưỡng rẻ lắm. Phiên bản mới này giá lăn bánh khoảng 508 triệu, cơ bản phù hợp tài chính của tôi. Có điều tôi hơi lăn tăn là không biết nên lên đời những món đồ nào cho nội thất, bác nào có kinh nghiệm chia sẻ cùng tôi nhé.
Độc giả Quỳnh Như
