Title: 21 ôtô đâm dồn toa, 10 người thương vong - Link: https://vnexpress.net/21-oto-dam-don-toa-10-nguoi-thuong-vong-4239061.html
subData: 21 ôtô đâm dồn toa, 10 người thương vong 
Trong số này, một số xe tải chở hàng như bình ga và sỏi, xung quanh một loạt xe con đâm dồn lại. Nhiều xe hư hỏng nặng.
Nhiều người bị sốc trước những gì diễn ra xung quanh. "Cuộc sống và cái chết chỉ cách nhau một giây", một tài xế xe tải thốt lên. Người này cũng cho biết, hôm đó trời có sương mù và tầm nhìn chỉ khoảng 10 m. Khi nhìn thấy đuôi xe tải phía trước, tài xế này phanh nhưng đã quá muộn. May mắn tai nạn liên hoàn không tước đi mạng sống của ông, nhưng đã khiến hai người khác phải chết. Dữ liệu từ những xe liên quan đang được cảnh sát thu thập và phân tích để điều tra nguyên nhân.
Mỹ Anh (theo United Daily News)
