Title: Subaru triệu hồi gần 400 xe do lỗi của một công nhân - Link: https://vnexpress.net/subaru-trieu-hoi-gan-400-xe-do-loi-cua-mot-cong-nhan-4231099.html
subData: Subaru triệu hồi gần 400 xe do lỗi của một công nhân 
Tổng cộng 383 xe thuộc chiến dịch triệu hồi, theo Cơ quan an toàn giao thông quốc gia Mỹ (NHTSA). Trong đó có 314 chiếc Outback lắp ráp trong thời gian 14-21/12/2020 và 69 chiếc Impreza lắp ráp trong thời gian 14-18/12/2020.
NHTSA cho biết: "Một công nhân làm việc tại dây chuyền sản xuất đặc biệt trong thời gian kể trên được phát hiện sử dụng kỹ năng siết đai ốc không đúng cách dù đã được huấn luyện để làm việc này". Sai sót có thể khiến cần số hoạt động không đúng chức năng.
Vấn đề được phát hiện trong lần lấy mẫu tại dây chuyền lắp ráp ngày 21/12/2020 trên một xe. Hãng ôtô Nhật Bản bắt đầu điều tra nội bộ và thấy rằng 91 xe lắp ráp bởi cùng một công nhân đều có lỗi tương tự. Quyết định đưa ra là thực hiện triệu hồi và Subaru cho biết chưa nhận được bất cứ báo cáo nào về tai nạn hay thương vong liên quan.
Các chủ xe trong danh sách sẽ được thông báo từ 19/2, và các đại lý sẽ kiểm tra và siết chặt đai ốc đúng cách. Việc sửa chữa miễn phí.
Mỹ Anh (theo Carscoops)
