Title: 228i Gran Coupe - sedan dẫn động cầu trước đầu tiên của BMW - Link: https://vnexpress.net/228i-gran-coupe-sedan-dan-dong-cau-truoc-dau-tien-cua-bmw-4212360.html
subData: 228i Gran Coupe - sedan dẫn động cầu trước đầu tiên của BMW 
228i sDrive Gran Coupe được định vị dưới 228i xDrive Gran Coupe và với giá khởi điểm 35.700 USD, giảm 2.000 USD so với phiên bản xDrive. Trước đây hãng cũng từng cung cấp dẫn động cầu trước cho xe X1 tại thị trường này.
Giống như người anh em dẫn động bốn bánh, bản dẫn động cầu trước vẫn được trang bị động cơ 4 xi-lanh 2 lít tăng áp tạo ra công suất 228 mã lực và mô-men xoắn 350 Nm. Động cơ này được kết nối với hộp số tự động tám cấp, tuy nhiên với trang bị cầu trước xe tăng tốc 0- 96 km/h trong 6,3 giây, chậm hơn so với mức 6 giây của bản xDrive.
Đứng đầu trong dòng sản phẩm series 2 là M235i xDrive, có thể có giá từ 45.500 USD. Xe cũng sử dụng động cơ tăng áp 2 lít, sản sinh công suất 301 mã lực và mô-men xoắn cực đại 450 Nm, kết hợp với hộp số tự động tám cấp và xDrive AWD. Xe đạt 0-96 km/h trong 4,6 giây và đạt tốc độ tối đa 250 km/h trong ngưỡng giới hạn điện tử.
Mẫu xe có giá tốt nhất trong dòng sản phẩm của BMW tại Mỹ là X1 sDrive 28i bắt đầu từ 35.400 USD, xe cũng dùng cùng một động cơ 2 lít 228 mã lực như 228i Gran Coupe, kết nối với hộp số tự động tám cấp và hệ dẫn động cầu trước.
Ánh Dương (theo Carscoops)
