Title: Tesla bắt đầu giao xe Model Y sản xuất ở Trung Quốc - Link: https://vnexpress.net/tesla-bat-dau-giao-xe-model-y-san-xuat-o-trung-quoc-4223224.html
subData: Tesla bắt đầu giao xe Model Y sản xuất ở Trung Quốc 
Tesla đang sử dụng triết lý ra mắt xe kiểu mới và áp dụng cho Model Y. Với các chương trình trước đây, xe ra mắt tại các thị trường khác nhau đều được nhập từ nhà máy ở Fremont, bang California, Mỹ. Nhưng với Model Y hiện nay, chiếc SUV ra mắt ở thị trường mới bằng chính xe sản xuất tại nơi này.
Trong 9 tháng qua, Tesla đã mở rộng nhà máy Gigafactory Thượng Hải để chuẩn bị cho việc sản xuất Model Y. Kích thước nhà máy tăng gấp đôi. Hiện tại Model Y chỉ được sản xuất ở Mỹ và Trung Quốc. Khách hàng ở Trung Quốc nhận xe sau Mỹ khoảng một năm.
Hồi tháng 10/2020, Tesla tung ra một số ảnh về Model Y tại nhà máy ở Thượng Hải. Tháng 11 cùng năm, hãng được cấp chứng nhận cho Model Y sản xuất tại Trung Quốc từ Bộ Công nghiệp và Công nghệ Thông tin (MIIT) Trung Quốc.
Cuối cùng, Tesla bắt đầu sản xuất Model Y ở nhà máy Gigafactory Thượng Hải chỉ cách đây vài tuần, và mới hồi tuần trước, hãng cập nhật thông số phiên bản sản xuất trên website, đồng thời khẳng định bắt đầu giao xe trong tháng 1.
Tại Trung Quốc, giá bán Model Y từ 52.000 USD cho bản Long Range Dual Motor, và 56.600 USD cho bản Performance.
Và chỉ vài ngày sau khi ra mắt xe, Tesla cho biết đã bán hết số lượng Model Y tại Trung Quốc trong quý đầu tiên của năm nay. Trên tài khoản mạng xã hội Trung Quốc của Tesla, hãng đăng ảnh khách hàng nhận xe tại 10 thành phố lớn như Thượng Hải, Hàng Châu, Vũ Hán, hay Tô Châu.
Hiện Tesla chưa cho biết nhà máy ở Thượng Hải có sản lượng hàng năm là bao nhiêu. Model Y là phiên bản SUV cỡ nhỏ của Model 3, thiết kế 7 chỗ và có khả năng di chuyển 480 km với một lần sạc, cùng khả năng tăng tốc từ 0-96 km/h trong 3,5 giây.
Tại Mỹ, Model Y có giá khởi điểm 50.000 USD và cao nhất 60.000 USD.
Mỹ Anh (theo Electrek)
