Title: Cả trăm xe Tesla cùng nháy đèn khi nâng cấp phần mềm - Link: https://vnexpress.net/ca-tram-xe-tesla-cung-nhay-den-khi-nang-cap-phan-mem-4233259.html
subData: Cả trăm xe Tesla cùng nháy đèn khi nâng cấp phần mềm 
Tesla vốn tiên phong trong công nghệ nâng cấp phần mềm ôtô qua OTA từ năm 2012. Trong khi phần lớn các hãng khác chỉ có thể thực hiện công việc này khi khách hàng phải đưa xe đến tận đại lý, thì Tesla đơn giản thực hiện những thao tác như nâng cấp, sửa lỗi, và thêm tính năng mới qua OTA, đơn giản như nhờ một chiếc điện thoại thông minh.
Số xe điện trong bãi đỗ chưa được giao cho khách hàng, nên Tesla có thể trực tiếp nâng cấp phần mềm cho một loạt xe cùng lúc. Và ai đó đã ghi lại được cảnh tượng này. Tuy nhiên, trong khi người quay video có thêm lời chú thích rằng việc nâng cấp là nhờ "vệ tinh", thì thực tế hãng xe Mỹ làm việc này qua mạng 4G LTE hoặc Wi-Fi.
Lúc này, một số hãng sắp bắt kịp Tesla khi nhận ra nâng cấp phần mềm từ xa là một lợi thế rất lớn và cần nhanh chóng tham gia cuộc cạnh tranh.
Ford đang đưa công nghệ này lên mẫu xe điện Mustang Mach-E. General Motors, Volkswagen và những hãng khác cũng đã thông báo kế hoạch bắt đầu áp dụng công nghệ lên các mẫu xe điện mới.
Tuy nhiên, vẫn còn nhiều hãng khác phải dựa vào hệ thống đại lý nhượng quyền để cung cấp dịch vụ cũng như việc nâng cấp cho khách hàng.
Mỹ Anh (theo Electrek)
