Title: Lexus LM350 - minivan 4 chỗ giá 283.000 USD - Link: https://vnexpress.net/lexus-lm350-minivan-4-cho-gia-283-000-usd-4206455.html
subData: Lexus LM350 - minivan 4 chỗ giá 283.000 USD 
Sau khi ra mắt từ tháng 4/2019, LM350 đã bán ra ở một thị trường khác nhau, như Trung Quốc, Thái Lan hay Indonesia. Giờ đây, mẫu minivan hạng sang mới chuẩn bị đến Malaysia, chỉ với bản 4 chỗ.
Cụ thể, mức giá lăn bánh của LM350 dành cho khách hàng Malaysia là 282.500 USD, và đã bao gồm dán phim cách nhiệt giá 660 USD. Tuy nhiên, LM350 chưa phải xe Lexus đắt nhất ở Malaysia, mà là LC500 mui trần với giá 333.000 USD.
LM350 phát triển dựa trên nền tảng Toyota Alphard thế hệ thứ ba. Lưới tản nhiệt hình con suốt cỡ lỡn là điểm đặc trưng của thương hiệu, đèn pha góc cạnh kèm dải LED theo ngôn ngữ L-Finesse. Vành 18 inch đa chấu và lốp 235/50.
Lexus LM là một chiếc xe chủ đích dành cho các ông chủ có tài xế riêng. Trên vách ngăn bằng kính mờ là một màn hình 26 inch phục vụ nhu cầu giải trí. Hệ thống âm thanh với 19 loa Mark Levinson. Giữa hai ghế rời phong cách khoang hạng nhất trên máy bay là bảng điều khiển cho phép hành khách tùy chỉnh nhiều tính năng.
Ghế có thể ngả lưng, có làm mát và bọc da cao cấp. Thậm chí có một tủ lạnh nhỏ để vừa hai chai sâm panh. Điều hòa hai vùng, cửa sổ trời, sạc không dây, màn hình HUD.
LM350 dùng động cơ xăng 2GR-FKS 3,5 lít V6 cho công suất 297 mã lực, hộp số tự động 8 cấp Direct Shift. Trang bị tính năng an toàn với cảnh báo va chạm phía trước, điều khiển hành trình chủ động, hỗ trợ theo làn và chuyển làn với giám sát điểm mù, cảnh báo va chạm phía sau, hỗ trợ phanh dừng đỗ, đèn pha chủ động và gương chiếu hậu kỹ thuật số.
Tại Malaysia, Lexus LM350 bán ra với hai tùy chọn màu sơn, đen và trắng. Lịch giao xe dự kiến bắt đầu vào quý II/2021.
Mỹ Anh (theo Paultan)
