Title: 'Cách đón con tại cổng trường không gây tắc đường' - Link: https://vnexpress.net/cach-don-con-tai-cong-truong-khong-gay-tac-duong-4216580.html
subData: 'Cách đón con tại cổng trường không gây tắc đường' 
Đọc bài viết "Cách người Việt đón con đang làm hỏng thế hệ tương lai", tôi đồng tình. Tôi đã để ý quan sát khi bố mẹ đưa con đến trường, đa phần phụ huynh đỗ xe tụ tập ngay trước cổng trường - nguyên nhân gây ách tắc giao thông. Trong khi đấy cách 50-100 m bên đường không hề có xe nào đỗ và rất rộng chỗ. Trong 10 người thì may ra có một người họ ra xa một chút đỗ sát lề và đưa con xuống, dắt con đến cổng trường.Tôi thấy đấy là hành động rất văn minh và thông minh nữa, khi đi cách xa khoảng 50-100 m thậm chí 300 m, đưa con đi bộ một đoạn đến giao cho cô giáo không đáng mấy thời gian. Hơn nữa, tôi thấy cái cảm giác cha, mẹ dắt con đi rất thân thương và tình cảm, lại còn không gây phiền cho người khác.
Chỉ cần bạn đỗ xe một lần tại một chỗ nhất định và hướng dẫn con là khi nào ra thì vẫy để cha, mẹ chạy đến đón hoặc con cũng biết chỗ bố mẹ thường đứng để chạy lại, tạo thói quen cho con. Chỉ cần mọi người đứng dẹp trong phạm vi 50-150 m là đã giải quyết được nạn kẹt xe do người lớn đứng ngay trước cổng trường chen lấn đón con.
Rồi cái khó ló cái khôn, bạn không cần phải đứng giữa đường và ngay cổng trường, bạn đứng xa và sát vào lề, căn thời gian chuẩn để đưa đón con, trong 1-2 phút đấy có thể bạn nhờ người bên cạnh ngó dùm xe (đối với xe máy), còn ôtô thì không nói làm gì. Hãy tập cho các con các thói quen tự lực, để cả bố, mẹ con cái cùng hợp tác trong việc đón con, chở con tới trường một cách có trật tự và văn minh hơn.
Độc giả Quyền
