Title: Cú bật nhảy cứu mạng người đàn ông - Link: https://vnexpress.net/cu-bat-nhay-cuu-mang-nguoi-dan-ong-4211227.html
subData: Cú bật nhảy cứu mạng người đàn ông 
Chiếc sedan mất lái trên con phố đông đúc và lao sang lề. Xe đâm thẳng vào đuôi chiếc van đang đỗ, cùng lúc người đàn ông đi bộ nhảy bật lên tránh được pha bị kẹp giữa hai xe. Một người đàn ông khác đang đứng dưới đường cũng kịp nhảy lùi và thoát nạn.
Jessica, chủ nhân chiếc van bị đâm trúng chỉ biết đến sự cố khi đến cửa hàng của mình, nơi có lắp camera giám sát. Tài xế chiếc sedan dường như không quan tâm tới hậu quả mình gây ra và đã biến mất.
Jessica và chồng liền chia sẻ video nhằm tìm ra người phải chịu trách nhiệm. Tài xế kia ngay sau đó liên lạc với Jessica và thanh toán chi phí sửa chữa.
Mỹ Anh (theo Uno TV)
