Title: Vin Diesel - người hùng chuyên phá xe - Link: https://vnexpress.net/vin-diesel-nguoi-hung-chuyen-pha-xe-4236691.html
subData: Vin Diesel - người hùng chuyên phá xe 
Trang scrapcarcomparison.co.uk chọn ra 25 ngôi sao hành động và tính số ôtô mà mỗi diễn viên này đã phá hủy (qua những vụ va chạm, bắn phá và những cách khác) trong mỗi bộ phim tham gia. Những tai nạn nhỏ không được tính, bởi nhưng hư hỏng có thể được sửa chữa dễ dàng, kiểu gãy gương chiếu hậu.
Vin Diesel - ngôi sao của series Fast & Furious hay xXx - đứng đầu danh khách khi phá hủy 61 chiếc xe trong sự nghiệp diễn xuất. Đứng vị trí thứ hai là Bruce Willis, với 60 xe.
Người hùng cơ bắp Arnold Schwarzenegger chiếm vị trí thứ ba, với 52 xe. Tài tử Matt Damon đã phá hỏng 35 xe, phần lớn trong series về điệp viên Jason Bourne, đứng thứ tư.
Với đam mê đặc biệt dành cho xe cộ, thậm chí là nhà đồng sáng lập của một hãng môtô hạng sang, nhưng Keanu Reeves cũng chịu trách nhiệm cho 30 chiếc xe bị phá hủy trong các bộ phim anh tham gia. Đứng ở những vị trí tiếp theo lần lượt là Tom Hardy (Venom, Mad Max: Fury Road, The Dark Knight Rises), Daniel Craig (series 007), Nicolas Cage (Ghost Rider, Gone in Sixty Seconds) và Tom Cruise (series Mission: Impossible).
Ở vị trí thứ 10 là người hùng Dwayne The Rock Johnson, và Jason Statham trong Hobbs & Shaw, ngoại truyện của Fast & Furious, cùng với 18 xe bị phá.
Ngoài Top 10 toàn các đấng mày râu, có hai người đẹp nổi bật với tài phá xe. Cả Charlize Theron và Angela Jolie đều đã có những màn đua tốc độ và phá hủy một loạt xe trong những bộ phim ăn khách như Mad Max: Fury Road và Mr. & Mrs. Smith.
Mỹ Anh
