Title: Tài xế vẫn tự quay video sau khi gãy xương sườn - Link: https://vnexpress.net/tai-xe-van-tu-quay-video-sau-khi-gay-xuong-suon-4202774.html
subData: Tài xế vẫn tự quay video sau khi gãy xương sườn 
Amio Talio - một doanh nhân tự thân vốn được biết đến với bộ sưu tập siêu xe và đồng hồ đắt tiền - gặp tai nạn ở Northampton hôm 27/11. Chiếc Lamborghini Huracan Spyder giá 240.000 USD của Talio bị một chiếc van đâm trúng. Siêu xe sau đó đâm sang một chiếc Nissan Micra.
Talio sau đó giải thích, rằng đang lái xe theo một khúc cua thì tài xế của chiếc van - người không nhìn thấy Talio - "xuất hiện từ đâu đấy" và đâm trúng anh.
Video - sau đó được Talio đăng trên tài khoản mạng xã hội - được tài xế siêu xe tự quay lại và nói "Tôi nghĩ rằng tôi đã gãy xương sườn". Talio cũng giải thích rằng anh ghi hình để cung cấp cho công ty bảo hiểm.
Chiếc Nissan Micra bị hỏng phía đầu xe bên trái có thể được nhìn rõ trong video của Talio. Sau đó cảnh chiếc van nằm chếch ở lề đường cũng được ghi lại, với bánh trước bên phải đã gãy gập.
Talio hỏi tài xế xe van: "Anh đang lái chiếc này đi đâu? Anh ổn không? Anh không bị thương chứ?". Đối phương đáp lại: "Tôi nghĩ thế". Talio nói tiếp: "Tôi nghĩ là tôi gãy xương sườn rồi. Tôi không thở được".
Nói về tai nạn, Talio cho rằng có thể góc khuất ở đoạn rẽ khiến tài xế xe van không thấy chiếc Lamborghini. Người điều khiển siêu xe cũng nói rằng mình không chạy quá tốc độ. Tình trạng thương tích của Talio cũng không được nhắc đến. Đại diện phía công ty của tài xế xe van khẳng định về vụ tai nạn, cho biết đang hợp tác với cảnh sát để tiến hành điều tra.
Mỹ Anh (theo Daily Mail)
