Title: Ôtô rơi xuống sông vì đi theo Google Maps, tài xế tử vong - Link: https://vnexpress.net/oto-roi-xuong-song-vi-di-theo-google-maps-tai-xe-tu-vong-4219948.html
subData: Ôtô rơi xuống sông vì đi theo Google Maps, tài xế tử vong 
Ba người đàn ông đều là doanh nhân rủ nhau đi du lịch. Guru Satyaraj Shekhar (42 tuổi) và Sameer Rajurkar (44 tuổi) đi cùng tài xế Satish Suresh Ghule (34 tuổi).
Tại địa phận quận Ahmednagar, bang Maharashtra, do không biết đường đi, họ nhờ Google Maps hướng dẫn. Ứng dụng bản đồ chỉ ra con đường gần nhất từ làng Kotul tới Akole, đều thuộc Ahmednagar.
Nhưng thực tế, đường này đã bị đóng vào mùa mưa do cây cầu qua sông ngập sâu dưới nước. Trời tối và lạ đường, nhưng Ghule vẫn tin vào Google Maps và lái xe qua cầu. Ôtô nhanh chóng bị chìm.
Trong khi Shekhar và Rajurkar thoát được ra ngoài, Ghule không biết bơi nên mắc kẹt và tử nạn. Biết tin, người dân địa phương vội tới nơi và kéo ôtô lên bờ, đưa thi thể tài xế ra ngoài.
Mỹ Anh (theo Maharashtra Times)
