Title: Smartphone thúc đẩy chuyển đổi số nông nghiệp - Link: https://vnexpress.net/smartphone-thuc-day-chuyen-doi-so-nong-nghiep-4207699.html
subData: Smartphone thúc đẩy chuyển đổi số nông nghiệp 
Trong sự kiện Ngày Chuyển đổi số Việt Nam, diễn ra ngày 15/12 tại Hà Nội, ông Nadav Eshcar, Đại sứ Israel tại Việt Nam, chia sẻ lý do nước này phải ứng dụng công nghệ cũng như vai trò của những công cụ dễ sử dụng, như smartphone trong nông nghiệp.
Ông Eshcar bày tỏ sự "ghen tị" với Việt Nam vì có tài nguyên phong phú, vì ở Israel hầu như không có sông, rất ít mưa và thời tiết rất khô. "Vì không có tài nguyên, chúng tôi phải sống sót qua sáng tạo đổi mới. Chúng tôi không có lựa chọn chứ không hẳn là chúng tôi thông minh, nên công nghệ đã bắt đầu được chú trọng phát triển từ một vài năm trước", ông nói.
Đại sứ Israel chia sẻ khi tiếp xúc với máy tính, người nông dân quen thuộc với đồng ruộng không cảm thấy thoải mái, thuận tiện. Tuy nhiên, khi tất cả đều dùng smartphone, mọi thứ thay đổi. Mỗi người nông dân, kể cả ở vùng xa, cũng đều có smartphone. Do đó, việc sử dụng và khai thác kiến thức qua smartphone rất quan trọng, ví dụ, họ có thể dùng điện thoại chụp ảnh rồi thông qua công nghệ AI phân tích để tham khảo cách bón phân cho đồng ruộng...
Bên cạnh smartphone, Israel ứng dụng nhiều công nghệ khác trong nông nghiệp. Chẳng hạn, họ dùng máy móc để phát hiện và phân loại giới tính gà từ trong trứng. Công ty SOOS còn đang nghiên cứu công nghệ âm thanh để can thiệp sớm, thay đổi giới tính của trứng từ trống sang mái.
"Công nghệ không phải là vấn đề mà là giải pháp. Với smartphone, bạn không cần biết nó chạy như thế nào nhưng bạn biết sử dụng nó. Vì vậy, công nghệ cần dễ sử dụng cho người nông dân. Người nông dân có thể là những người bảo thủ nhất trong chấp nhận công nghệ mới. Với các vùng khác nhau ở Việt Nam, chính phủ có thể quyết định công nghệ nào phù hợp với từng địa phương để triển khai thí điểm", ông Eshcar kiến nghị.
Trong khi đó, ông Nguyễn Trường Hiệp, Giám đốc Tư vấn Chuyển đổi số của FPT, nhận định chuyển đổi số cũng giống như bất cứ sự chuyển đổi nào, sẽ phải đi từ điểm A đến điểm B.
"Muốn đi đến đâu, chúng ta cần biết đang ở đâu. Các hộ nông dân tại Việt Nam đều đã tiếp nhận công nghệ, nhưng còn gặp khó khăn về tài chính dù mức giá đầu tư đã thân thiện hơn nhiều so với cách đây khoảng 10 năm. Câu chuyện hiện nay là đưa công nghệ tới nhiều người hơn, chứ không còn là câu chuyện đưa công nghệ về Việt Nam nữa", ông Hiệp nhận định.
Theo ông, nông nghiệp Việt Nam cũng đang dần chuyển đổi số, thể hiện trong việc ứng dụng công nghệ tưới tiêu tự động hay sử dụng AI trong chăn nuôi bò. Mối quan tâm về truy xuất nguồn gốc, tăng thông tin minh bạch, tăng giá trị sản phẩm cũng đã hình thành. Long An, Sóc Trăng đã sử dụng máy bay không người lái để tiết kiệm chi phí nhận lực, chi phí vận hành cũng như tiết kiệm 30 - 60% lượng sử dụng thuốc bảo vệ thực vật.
"Ngày tài chính đã kết hợp với công nghệ để hình thành FinTech, MartTech... Ngành nông nghiệp cũng không nằm ngoài xu hướng đó, cũng hướng đến công nghệ nông nghiệp cao như AriculTech", đại diện FPT khẳng định. "Chúng ta quan tâm tới tính toán bao nhiêu nước, thuốc cho lượng đất. Với lượng đất lớn, sẽ không thể chính xác chỉ bằng ước lượng qua kinh nghiệm. Chúng ta hướng tới nông nghiệp chính xác. Để phát triển công nghệ nông nghiệp, không thể thiếu sự thúc đẩy từ chính phủ, công ty công nghệ, tổ chức tài chính, người tiêu dùng có thói quen sử dụng sản phẩm chất lượng...".
Ngày 3/6, Thủ tướng phê duyệt Chương trình chuyển đổi số Quốc gia đến năm 2025, định hướng đến năm 2030, nêu 8 lĩnh vực ưu tiên chuyển đổi số, trong đó có ngành nông nghiệp. Mô hình sản xuất nhỏ lẻ, kém hiệu quả và thiếu liên kết chuỗi giá trị vẫn luôn là vấn đề dai dẳng của nền nông nghiệp Việt Nam. Do ảnh hưởng của Covid-19, nhiều doanh nghiệp phá sản và đối mặt với khó khăn. Lúc này, chuyển đổi số được kỳ vọng là "thang thuốc" hiệu quả cho tương lai nông nghiệp Việt. Chuyển đổi số không chỉ như một xu thế ngắn hạn mà là hành trình xuyên suốt liền mạch để thay đổi bộ mặt nền nông nghiệp Việt Nam.
Ông Nguyễn Hữu Ninh, Phó vụ trưởng Vụ khoa học công nghệ và phát triển nông thôn - Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, khẳng định mục tiêu của Bộ trong thời gian tới là chủ động tham gia cuộc cách mạng công nghiệp 4.0, xác định là giải pháp đột phát để nông nghiệp phát triển nhanh và bền vững, hướng tới nông nghiệp chính xác, nông nghiệp thông minh. "Mục tiêu đến năm 2025 lả cơ bản hoàn thành chuyển đổi số, tập trung nghiên cứu ứng dụng, phát triển công nghệ 4.0, thử nghiệm mô hình nông nghiệp cao sử dụng các nền tảng 4.0", ông Ninh cho biết.
Châu An
