Title: Việt Nam có 5G chính thức giữa năm sau - Link: https://vnexpress.net/viet-nam-co-5g-chinh-thuc-giua-nam-sau-4207860.html
subData: Việt Nam có 5G chính thức giữa năm sau 
"Sau khi thử nghiệm thương mại xong, các nhà mạng phải có đánh giá kết quả thử nghiệm về tính năng kỹ thuật, khả năng thương mại, mô hình kinh doanh, nhu cầu thị trường, để cơ quan quản lý nhà nước hoàn thiện cơ sở pháp lý liên quan nhu cầu mới mà 5G mang lại", ông Nhã nhấn mạnh tại tọa đàm "5G sẽ đem lại cơ hội gì cho Việt Nam", tổ chức tại Hà Nội, sáng 17/12.
Theo Phó Cục trưởng Viễn thông, Bộ Thông tin và Truyền thông sẽ cấp phép 5G vào năm 2021. "Kỳ vọng của Bộ TT&TT là triển khai sớm, khoảng giữa năm 2021", ông nói thêm.
Tuy nhiên, việc triển khai có thể sẽ không diễn ra đồng loạt trên cả nước, mà sẽ phụ thuộc vào nhu cầu của thị trường. Chẳng hạn, sẽ triển khai trước ở các thành phố lớn như Hà Nội, TP HCM, Đà Nẵng - nơi có nhu cầu về tốc độ cao, mật độ người sử dụng lớn; hoặc ở ngay các khu công nghiệp có đầu tư nước ngoài, nơi có nhu cầu thiết kế, vận hành, xây lắp các nhà máy thông minh.
Hiện tại, ba nhà mạng lớn của Việt Nam là VNPT, MobiFone, Viettel đang trong giai đoạn thử nghiệm thương mại 5G để thăm dò các yếu tố này. Từ cuối tháng 11, người dùng của các mạng này đã có thể trải nghiệm kết nối 5G trong khu vực thử nghiệm, với điều kiện có smartphone hỗ trợ 5G.
VNPT cho biết thử nghiệm 5G thương mại tại Hà Nội và TP HCM cho tốc độ download gấp 10 lần, độ trễ giảm khoảng 10 lần so với mạng 4G hiện tại. MobiFone đang thử nghiệm 5G tại quận 1 (TP HCM) với tốc độ đạt khoảng 1,3 Gb/giây. Theo các nhà mạng này, khi đưa vào thực tế, người dùng có thể xem các nội dung video 4K, 8K, video 360 độ, thực tế ảo tăng cường... mà không bị trễ, điều mà kết nối 4G trước đây khó có thể thực hiện.
Viettel cho biết đã thử nghiệm ở Hà Nội (quận Hoàn Kiếm, Ba Đình, Hai Bà Trưng) và TP HCM (quận 1 và quận 10). Trong số 100 trạm phát sóng 5G được triển khai tại Hà Nội, 15 trạm do Viettel sản xuất, 85 trạm nhập từ đối tác Ericsson. Nhà mạng này cũng kết hợp với Vingroup để cùng phát triển thiết bị cho mạng 5G.
Hồi cuối tháng 11, mạng 5G thử nghiệm của VNPT, Viettel đạt tốc độ trên 1Gb/giây, khi di chuyển đạt 500 - 600 Mb/giây.
Lưu Quý
