Title: Tại sao Apple chưa ra smartphone gập - Link: https://vnexpress.net/tai-sao-apple-chua-ra-smartphone-gap-4204970.html
subData: Tại sao Apple chưa ra smartphone gập 
Trong khi Samsung, Huawei và Motorola đã trình làng smartphone gập từ năm ngoái, Apple vẫn chưa có động thái gì. Hãng từng đăng ký nhiều bằng sáng chế về loại điện thoại này, nhưng đến nay vẫn chưa hiện thực hóa chúng.
Công nghệ màn hình smartphone gập đang ở giai đoạn sơ khai
Những năm gần đây, Apple hiếm khi trở thành công ty tiên phong về công nghệ. Kể cả những tính năng nhỏ mà người dùng đã "quen mặt" trên Android, như widget, Apple cũng chỉ mới tích hợp lên iOS gần đây.
Smartphone gập cũng vậy. Thiết bị thương mại đầu tiên được Royole trình làng từ đầu năm 2019. Tuy vậy, Apple vẫn chưa để lộ dấu hiệu nào cho thấy sẽ ra mắt iPhone gập, ngoài các bằng sáng chế đã đệ trình.
Trong một số trường hợp, chiến lược "trâu chậm" của Apple chưa chắc đã "uống nước đục". Chiếc FlexPai của Royole gặp nhiều lỗi sau khi phát hành và biến mất sau một thời gian ngắn. Các chuyên gia cho rằng Royole đã quá vội vàng tung ra thiết bị này nhằm lấy tiếng là "smartphone gập đầu tiên thế giới", nhưng lại không tối ưu cả phần cứng, phần mềm lẫn trải nghiệm, khiến Flexpai chết yểu.
Tương tự, chiếc Galaxy Fold đời đầu tiên của Samsung cũng gặp nhiều sự cố về bản lề, độ bền màn hình... khiến lịch trình bán ra bị lùi liên tục. Hãng điện tử Hàn Quốc đã mất hơn một năm để hoàn thiện dòng Fold trước khi cho ra Z Fold 2 và Z Flip. Hiện tại, Z Fold 2 được đánh giá là smartphone thú vị nhất năm.
Apple cẩn trọng hơn. Họ ưu tiên tính hoàn thiện và sẵn sàng "định nghĩa lại" nhằm mang tới cho người dùng trải nghiệm tốt nhất.
Apple đang muốn bán thêm nhiều iPad
Các chuyên gia cho rằng ngay cả khi công nghệ điện thoại gập được hoàn thiện, Apple có thể sẽ kéo dài thêm một thời gian nữa rồi mới tung ra iPhone gập. Lý do là iPhone gập sẽ có kích thước màn hình 7 - 8 inch. Việc ra mắt smartphone gập sẽ khiến doanh số iPad bị ảnh hưởng, đặc biệt là dòng iPad mini. Hiện tại, Apple vẫn bán iPad mini 7,9 inch, đồng thời có kế hoạch phát hành phiên bản iPad mini thế hệ thứ sáu trong những tháng tới.
Thiết kế smartphone hiện tại tiện lợi hơn
Không thể phủ nhận tính tiên phong của điện thoại gập. Tuy nhiên, khi nói đến tính tiện lợi, một chiếc iPhone vẫn được đa số người dùng lựa chọn hơn. Một số người đã dùng smartphone gập từ Samsung và Huawei đều có chung nhận xét rằng họ cảm thấy không thoải mái khi cứ phải gập mở một chiếc điện thoại khi sử dụng. Nhiều người trong số đó đã quay lại với kiểu dáng smartphone truyền thống, hoặc dùng song song cả hai.
Thực tế, điện thoại gập chỉ phục vụ một lượng nhỏ người dùng, chủ yếu là những người thích trải nghiệm công nghệ mới.
Bảo Lâm
