Title: Bkav sắp sản xuất laptop chạy chip Snapdragon - Link: https://vnexpress.net/bkav-sap-san-xuat-laptop-chay-chip-snapdragon-4204843.html
subData: Bkav sắp sản xuất laptop chạy chip Snapdragon 
Thị trường chip máy tính để bàn và xách tay từ lâu không có nhiều biến động và đã thiết lập sự thống trị bởi Intel và AMD từ năm 2006. Tuy nhiên, lĩnh vực này đang trở nên sôi động khi Apple dừng hợp tác với Intel và tự phát triển chip M1 dựa trên kiến trúc ARM.
Trong khi đó, Qualcomm, chuyên về chip di động trên thiết bị Android, cũng đã tham gia thị trường chip máy tính. Trước Apple M1, Qualcomm đã giới thiệu một số dòng chipset ARM dành cho laptop như Snapdragon 8cx và Snapdragon 7cx.
Một đại diện của Bkav xác nhận công ty đang làm việc với Qualcomm để sản xuất laptop, nhằm mở rộng danh mục thiết bị phần cứng của hãng bên cạnh điện thoại, camera, bộ giải pháp nhà thông minh. Tuy nhiên, các thông tin về thời gian ra mắt và phân khúc thị trường laptop Bkav nhắm tới chưa được tiết lộ.
"Là đối tác của Qualcomm, Bkav cũng đã tham gia đánh giá tính tương thích của các dòng chip này với laptop chạy hệ điều hành Windows. Laptop tích hợp chip Snapdragon sẽ phổ biến trên thị trường thời gian tới", ông Nguyễn Tử Quảng, CEO Bkav, nói.
Laptop sử dụng chip với công nghệ ARM có một số điểm khác biệt so với các hệ thống chạy chip Intel. Do có nguồn gốc là chip dành cho smartphone, chúng tối ưu hóa về khả năng tiết kiệm điện, khởi động nhanh và có thể duy trì kết nối liên tục với mạng dữ liệu di động.
Ông Nguyễn Tử Quảng đánh giá sự tham gia của Apple và Qualcomm sẽ tạo ra xu hướng mới. "Chipset ARM có thể sẽ thay thế Intel trên mọi mặt trận. Liệu Intel có trở thành 'Nokia' thứ hai trong lĩnh vực sản xuất chip?", ông Quảng nhận định.
Giới phân tích cũng nhận định việc Apple và Qualcomm cùng phát triển chipset ARM cho laptop sẽ đe dọa sự thống trị của Intel. Theo Reuters, Patrick Moorhead, nhà sáng lập công ty phân tích Moor Insights & Strategy, cho rằng động thái của Apple sẽ tạo ra sự cạnh tranh, khiến thị trường bớt nhàm chán và đẩy nhanh việc đưa các công nghệ mới nổi vào trong chip.
