Title: Hơn 15.000 lượt bình chọn sau 5 ngày Chung kết Tech Awards - Link: https://vnexpress.net/hon-15-000-luot-binh-chon-sau-5-ngay-chung-ket-tech-awards-4206383.html
subData: Hơn 15.000 lượt bình chọn sau 5 ngày Chung kết Tech Awards 
Cuộc đua thứ hạng của 59 sản phẩm và thương hiệu đã bắt đầu từ ngày 10/12. 15 smartphone, 3 laptop, 8 tivi, 3 đồng hồ thông minh, 5 tai nghe True Wireless, 3 siêu ứng dụng, 5 thương hiệu tủ lạnh, 5 thương hiệu điều hoà, 5 thương hiệu máy giặt, 5 thương hiệu máy lọc không khí, 5 thương hiệu máy hút bụi, 5 thương hiệu máy lọc nước, 2 thương hiệu smartphone Việt và 4 giải pháp nhà thông minh Việt đang cạnh tranh nhau từng lượt bình chọn để giành danh hiệu xuất sắc trong chương trình Tech Awards 2020.
Bên cạnh những hạng mục quen thuộc, như Điện thoại xuất sắc hay TV xuất sắc, những hạng mục mới như Điện thoại dẫn đầu trào lưu công nghệ, Điện thoại phổ thông, Thương hiệu gia dụng và Giải pháp nhà thông minh Việt cũng thu hút lượt bình chọn cao.
"Sự thay đổi, bổ sung các hạng mục mới như Điện thoại dẫn đầu trào lưu công nghệ, Điện thoại phổ thông tốt nhất... là minh chứng cho việc lắng nghe thị trường cũng như người tiêu dùng của Ban tổ chức Tech Awards. Với sự phát triển của thị trường, các nhãn hàng đã liên tục nghiên cứu, điều chỉnh và nỗ lực phát triển các công nghệ sản phẩm khác nhau, để có thể đáp ứng đầy đủ nhu cầu đa dạng của người dùng", ông Đào Đông Hải, đại diện Oppo, nhận định. "Tech Awards không chỉ giúp người tiêu dùng hiểu rõ hơn, có được những lựa chọn công nghệ đáng giá và hợp lý, mà còn là sự khích lệ và ủng hộ đến các nhà sản xuất và dịch vụ, khẳng định chất lượng và sản phẩm mà các nhãn hàng mang đến người dùng trong suốt một năm qua".
Ông Trần Thế Trung, Viện trưởng Viện nghiên cứu Công nghệ FPT, nhận định, nhiều doanh doanh nghiệp, nhà sản xuất đang tập trung vào chiến lược "Customer Centric" - khách hàng là trung tâm, lấy sự trải nghiệm, hài lòng của người dùng làm thước đo thành công. Do đó, "việc độc giả tích cực bình chọn cho những sản phẩm họ tin dùng sẽ góp tiếng nói để định hướng cho sự thay đổi của các sản phẩm trong tương lai", ông Trung nói.
Trong vòng Chung kết, thứ hạng sản phẩm, thương hiệu được xếp dựa trên 40% bình chọn của độc giả và 60% đánh giá của Ban giám khảo. Việc đánh giá xếp hạng sản phẩm, thương hiệu sẽ kết thúc vào ngày 31/12.
Lễ vinh danh các sản phẩm và thương hiệu đoạt giải sẽ diễn ra tại TP HCM đầu tháng 1/2021.
Sản phẩm Công nghệ Xuất sắc - Tech Awards 2020 là chương trình bình chọn của VnExpress Số Hóa, dành cho các sản phẩm công nghệ được giới thiệu và bán chính hãng tại thị trường Việt Nam. Chương trình được tổ chức thường niên từ năm 2012.
Bình chọn Sản phẩm Công nghệ Xuất sắc
Triệu Mẫn
