Title: FPT Online giành cú đúp giải thưởng Top 10 Doanh nghiệp CNTT - Link: https://vnexpress.net/fpt-online-gianh-cu-dup-giai-thuong-top-10-doanh-nghiep-cntt-4206327.html
subData: FPT Online giành cú đúp giải thưởng Top 10 Doanh nghiệp CNTT 
Tối 14/12, Hiệp hội Phần mềm và Dịch vụ CNTT Việt Nam (Vinasa) tổ chức Lễ công bố và vinh danh Top 10 Doanh nghiệp CNTT Việt Nam 2020. Trong số đó, Công ty Cổ phần Dịch vụ Trực tuyến FPT (FPT Online) được xướng tên ở hai hạng mục.
Theo đại diện ban tổ chức, FPT Online được đánh giá là công ty nội dung số hàng đầu Việt Nam thông qua hoạt động cung cấp nội dung, quảng cáo, truyền thông, tổ chức các sự kiện quy mô lớn... Công ty không ngừng nâng cao chất lượng nội dung và công nghệ, đáp ứng nhu cầu của thị trường và đạt mức tăng trưởng vượt bậc trong lĩnh vực nội dung số.
FPT Online khai thác hiệu quả nền tảng cáo trực tuyến, thương mại điện tử, sự kiện và mạng xã hội. Ngoài hình thức banner, logo và nội dung theo truyền thống, công ty triển khai cung cấp các hình thức quảng cáo cao cấp như rich media (quảng cáo mang tính đa phương tiện và tương tác), các giải pháp digital marketing toàn diện trên cơ sở hợp tác với những đơn vị xuất bản hàng đầu Việt Nam như VnExpress, Ngoisao.net, Tuoitre...
Với định hướng phát triển lên tầm khu vực và quốc tế, công ty cũng khai thác và đẩy mạnh thương mại điện tử, rao vặt trực tuyến, thanh toán điện tử và đầu tư vào các dự án startup tại Việt Nam và khu vực nhằm phát triển hoạt động kinh doanh một cách sáng tạo, đa dạng theo đúng xu hướng toàn cầu. FPT Online cũng tích cực tham gia các dự án Vì cộng đồng của tập đoàn FPT, kết nối tri thức cộng đồng để giải quyết các bài toán xã hội.
Cùng với FPT Online, các đơn vị thành viên của FPT được vinh danh Top 10 Doanh nghiệp CNTT Việt Nam 2020 ở 12 lĩnh vực gồm Nền tảng chuyển đổi số, Dịch vụ - giải pháp chuyển đổi số, Hạ tầng số, Chính phủ điện tử, Thành phố thông minh, Xuất khẩu phần mềm, BPO, Dịch vụ giải pháp CNTT, Bảo mật An toàn thông tin, Đào tạo CNTT, Nội dung số và Digital Marketing.
Top 10 Doanh nghiệp CNTT Việt Nam tiền thân là chương trình Top 50 Doanh nghiệp CNTT hàng đầu Việt Nam do Vinasa tổ chức thường niên từ năm 2014 nhằm vinh danh các doanh nghiệp có uy tín và năng lực trong lĩnh vực CNTT. Sau hơn một tháng phát động, chương trình năm nay thu hút 170 đề cử từ 100 doanh nghiệp. Theo Ban tổ chức, đây là lực lượng nòng cốt trong chương trình thúc đẩy chuyển đổi số cho các cơ quan, doanh nghiệp do Vinasa và Liên minh Chuyển đổi số thực hiện thời gian sắp tới.
Với sự đổi mới về giải thưởng, cuộc thi năm nay được nhận định cạnh tranh hơn do số lượng các đơn vị dự thi tăng lên. Dù được chia thành 15 hạng mục, mỗi hạng mục chỉ chọn ra 10 gương mặt tiêu biểu với các tiêu chí thẩm định chặt chẽ hơn về tăng trưởng, doanh thu, lợi nhuận, nhân lực, thị phần, năng lực công nghệ và nhất là các hoạt động thể hiện trách nhiệm với xã hội của doanh nghiệp...
Ông Trương Gia Bình, Chủ tịch Vinasa, khẳng định: "Dưới tác động của đại dịch và cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư, kinh tế số và chuyển đổi số là điều kiện sống còn và đi đôi với phát triển thịnh vượng cho đất nước. Chương trình Top 10 Doanh nghiệp CNTT Việt Nam 2020 tập hợp lực lượng doanh nghiệp công nghệ số hội tủ đủ uy tín và năng lực sẽ là lực lượng tiên phong, xung kích cho công cuộc chuyển đổi số, sử dụng công nghệ để giải quyết vấn đề của Việt Nam, bài toán của Việt Nam, xây dựng năng lực vượt trội để từ đó tiến ra toàn cầu".
