Title: Loạt công nghệ tiên phong trên Samsung Galaxy A71 - Link: https://vnexpress.net/loat-cong-nghe-tien-phong-tren-samsung-galaxy-a71-4206221.html
subData: Loạt công nghệ tiên phong trên Samsung Galaxy A71 
Galaxy A71 đang được đề cử "Điện thoại dẫn đầu trào lưu công nghệ" tại giải thưởng Tech Awards 2020. Thiết bị được giới chuyên gia đánh giá cao nhờ loạt công nghệ đột phá tiên phong ấn tượng trong tầm giá.
Tiên phong camera và nhiếp ảnh di động
Camera Galaxy A71 nhận nhiều lời khen từ giới mộ điệu công nghệ và nhiếp ảnh di động. Cụm 4 ống kính sau tiên phong công nghệ và dẫn đầu trào lưu này còn được xem là điển hình cho các mẫu điện thoại phân khúc dưới 10 triệu đồng.
Cụ thể, thiết bị tổng hòa nhiều công nghệ cao cấp hiện nay về camera. Trong đó, camera macro 5 megapixel đầu tiên trong phân khúc là công nghệ được đánh giá cao nhất. Sự bổ sung đột phá này cho phép sản phẩm phá vỡ giới hạn để chụp được nhiều góc độ hơn. Nếu trước đây, điện thoại chỉ có thể chụp góc xa, góc hẹp, góc rộng đến siêu rộng, thì nay lần đầu tiên smartphone dòng này có thể bắt được khoảnh khắc cận cảnh của vật thể siêu nhỏ.
Cùng với đó là camera chính 64 megapixel đi cùng khẩu độ f/1.8, dễ dàng chụp được những bức ảnh chất lượng, đầy màu sắc, đủ chi tiết, dù trong môi trường thiếu sáng. Camera ultrawide 12 megapixel và xóa phông 5 megapixel thừa hưởng thành tựu di sản công nghệ của Samsung bao năm qua.
Riêng tính năng chụp một chạm (Single Take) đã kiểm chứng trên Galaxy S20, nay được đưa vào Galaxy A71 càng làm người dùng thích thú. Chỉ một lần chạm và giữ chưa đến 10 giây, thiết bị cho ra tới 14 ảnh và video sáng tạo bắt khoảnh khắc theo mọi góc độ.
Những trang bị hoàn toàn mới này đã thể hiện năng lực tiên phong qua nhiều trào lưu sáng tạo nhiếp ảnh năm nay như "Bắt trọn chất Art", "Chụp Một Chạm cùng Galaxy A71", hay quay clip 4K cover điệu nhảy "Awesome" thu hút đông đảo người dùng tham gia.
Cải tiến thiết kế và màn hình
Sau camera đột phá, thiết kế trên Galaxy A71 cũng được đánh giá cao. Hơn 10 năm qua, diện mạo sang trọng của các flagship dòng Note hiếm khi làm người dùng thất vọng. Do đó, Galaxy A71 với thiết kế cao cấp giống Galaxy Note10 như đã chiếm cảm tình của người dùng ngay từ thời điểm trình làng.
Thiết kế Infinity-O được thay thế cho Infinity-V năm trước, giấu camera selfie 32 megapixel vào giữa, giúp sản phẩm này lọt top smartphone có mặt trước thanh tú nhất phân khúc. Trong khi, cụm 4 ống kính chữ L nổi bật phía sau cũng tạo nên xu hướng sắp đặt camera mới năm nay.
Bên cạnh công nghệ tấm nền Super Amoled độ phân giải FullHD+ vốn là đặc sản và thế mạnh của Samsung, thiết bị còn trang bị màn hình 6,7 inch lớn hàng đầu phân khúc. Sự phối hợp này được những người sành phim và mê game đánh giá là hài hòa và ăn ý, cho trải nghiệm mãn nhãn hơn khi theo dõi các nội dung giải trí và đáp ứng nhu cầu học - họp từ xa.
Nổi bật về cấu hình và hiệu năng
Sức mạnh cấu hình của Galaxy A71 nổi bật với chip Snapdragon 730, RAM 8 GB đa nhiệm tốt và bộ nhớ trong 128 GB lớn. Chipset này phát huy nhiều sức mạnh ấn tượng khi chơi game. Theo nhiều game thủ và streamer, Galaxy A71 "chiến" tốt loạt game nhẹ hot nhất năm nay như Among Us, Adorable Home, Surway Surfer, Fortnite, Alto’s Advanture cho đến những tựa game đồ họa nặng như PUBG, Liên Minh Tốc Chiến, God of War 4...
Snapdragon 730 mang trong mình chipset lõi 8 (2x2,2 GHz Kryo 470 Gold và 6x1,8 GHz Kryo 470 Silver) tiến trình 8 nm của Qualcomm, tốc độ xử lý lên đến 2.2 GHz, kèm GPU Adreno 618 nên xử lý tốt các game đòi hỏi đồ họa cao.
Pin cũng là ưu điểm với dung lượng lớn 4.500 mAh, đi cùng chuẩn sạc nhanh 25 W chỉ mất 81 phút để sạc đầy. Thiết bị thuyết phục cả những phóng viên công nghệ của GSM Arena trong bài kiểm tra pin với 13 giờ duyệt web liên tục, 17 giờ phát video và 30 giờ gọi thoại 3G liên tục. Sử dụng các tác vụ thường ngày hoàn toàn có thể tới hai ngày.
Galaxy A71 đang được đề cử "Điện thoại dẫn đầu trào lưu công nghệ" tại giải thưởng Tech Awards 2020. Thông tin chi tiết tại đây.
Vũ Khánh
