Title: Yếu tố giúp máy lọc nước Kangaroo dẫn đầu bình chọn Tech Awards - Link: https://vnexpress.net/yeu-to-giup-may-loc-nuoc-kangaroo-dan-dau-binh-chon-tech-awards-4208072.html
subData: Yếu tố giúp máy lọc nước Kangaroo dẫn đầu bình chọn Tech Awards 
Kangaroo là một trong những thương hiệu được người dùng nhớ đến đầu tiên trong lĩnh vực máy lọc nước tại Việt Nam. Điều này thể hiện khi sản phẩm của hãng này được bình chọn nhiều thứ năm tại Sơ loại Tech Awards 2020, dẫn đầu hạng mục Thương hiệu máy lọc nước xuất sắc. Trước đó, Kangaroo KG100MED cũng đạt giải Máy lọc nước được yêu thích nhất chương trình Sản phẩm tôi yêu tuần thứ Năm.
Sản phẩm của hãng này nhận những đề cử cao tại Tech Awards 2020 nhờ chức năng vừa lọc vừa tạo Hydrogen kiềm tính bằng công nghệ điện phân. Trước đây, những dòng máy có chức năng trên chủ yếu nhập khẩu, giá thành có thể đến 100 triệu đồng. Nguồn nước cho ra từ máy KG100MED có những tên gọi như: nước kiềm tính, nước alkaline, điện giải...
Nước Hydrogen ion kiềm được coi là một trong những giải pháp chăm sóc sức khỏe chủ động, có thể loại bỏ các chất oxy hóa, các gốc tự do của Hydro - căn nguyên của nhiều bệnh tật, suy yếu sức khỏe. Tạo ra loại nước này, công nghệ được sử dụng là điện phân nước với cường độ điện trường cao.
Thiết bị của Kangaroo được trang bị bộ điện cực titanium bên cạnh kết cấu các lõi lọc và màng RO làm sạch nước. Công nghệ RO đảm bảo nước được xử lý sạch trước khi đưa vào điện phân, kéo dài tuổi thọ điện cực.
Theo các chuyên gia, nước Hydrogen ion kiềm đã được ghi nhận khả năng kháng oxy hóa, có thể làm chậm quá trình lão hóa, trung hòa các gốc tự do, giảm axit dạ dày, tăng sức đề kháng cho cơ thể. Loại nước này được sử dụng tại nhiều nước trên thế giới và thiết bị tạo nước Hydrogen ion kiềm được coi là thiết bị y tế gia đình tại nhiều quốc gia.
Điểm nổi bật của thiết bị nằm ở công nghệ điện phân, bộ điện cực titanium và hệ thống lọc RO có chi phí chưa tới 13 triệu đồng, có thể phù hợp với khả năng tài chính của nhiều gia đình tại Việt Nam. "Công nghệ lọc RO trước đây chỉ có giá trị loại bỏ những tạp chất gây hại tới cơ thể. Sự khác biệt và giá trị lớn nhất trong sáng chế này của Kangaroo là công nghệ điện phân nước RO không chỉ làm sạch mà còn tạo nguồn nước có giá trị tốt hơn cho sức khỏe", Phó giáo sư, Tiến sĩ khoa học Ngô Quốc Bưu, một trong những người đầu tiên đưa công nghệ điện phân nước về Việt Nam nói.
Các thiết kế dựa trên trải nghiệm người dùng cũng được Kangaroo tối ưu trong sản phẩm này. Kết cấu máy nhỏ gọn, các thao tác đơn giản, giảm thời gian lắp đặt, bảo dưỡng, thay thế trong vòng đời của sản phẩm là điểm cộng trên thiết bị này.
Vòng Chung kết của Tech Awards sẽ diễn ra từ ngày 10/12 đến 31/12. Điểm chung cuộc sẽ được đánh giá bởi: 40% bình chọn của độc giả và 60% đánh giá của ban giám khảo. Lễ vinh danh các sản phẩm và thương hiệu đoạt giải sẽ diễn ra tại TP HCM đầu tháng 1/2021.
Tuấn Vũ
