Title: Công nghệ mới trên TV MicroLED - Link: https://vnexpress.net/cong-nghe-moi-tren-tv-microled-4205495.html
subData: Công nghệ mới trên TV MicroLED 
Năm 2018, Samsung bán ra thế hệ TV MicroLED đầu tiên với tên gọi The Wall, nhưng chỉ phù hợp với doanh nghiệp hoặc không gian cao cấp. Phiên bản 110 inch năm nay đánh dầu lần đầu người dùng thông thường có thể trải nghiệm công nghệ MicroLED với thiết kế TV truyền thống. Quá trình lắp đặt và cân chỉnh tương đối dễ dàng, bởi mẫu 110 inch đã được lắp đặt hoàn thiện từ nhà máy.
Công nghệ MicroLED là gì?
Mẫu MicroLED 110 inch sử dụng các đèn LED với kích cỡ micromet để thay thế đèn nền và tấm lọc màu trong màn hình thông thường. Nó có khả năng tự chiếu sáng, tạo ra ánh sáng và màu sắc dựa trên cấu trúc pixel riêng.
Điều này giúp MicroLED thể hiện 100% gam màu DCI và Adobe RGB, đồng thời đảm bảo độ chính xác của những hình ảnh có gam màu rộng, được chụp bằng máy ảnh DSLR cao cấp. Kết quả là màu sắc chân thực như thật và độ sáng chính xác trên màn hình độ phân giải 4K với 8 triệu pixel.
MicroLED 110 inch cũng được trang bị bộ xử lý đủ mạnh để đáp ứng khả năng hiển thị. Bộ xử lý Micro AI có thể tạo ra nội dung 4K HDR với chất lượng hình ảnh như thật, màu sắc tươi sáng và rực rỡ, được tối ưu cho từng khung cảnh. MicroLED cũng bảo đảm chất lượng hình ảnh dài hại, khi được chế tạo từ vật liệu vô cơ có độ bền và tuổi thọ 100.000 giờ.
Quá trình sản xuất lượng lớn màn hình MicroLED với kích thước 110 inch để lắp đặt trong nhà từng rất khó khăn. Tuy nhiên, Samsung đã sử dụng công nghệ dán bề mặt cùng quy trình sản xuất từ mảng bán dẫn để đơn giản hóa sản xuất, cung cấp và lắp đặt MicroLED.
Thiết kế không viền
Tỷ lệ màn hình so với thân máy là 99,99%. Phần viền đen bị loại bỏ hoàn toàn, chỉ còn lại phần màn hình trước mắt người dùng.
Samsung cũng tối ưu tính năng Smart TV để tận dụng kích thước màn hình lớn. Người dùng có thể dùng tính năng Multi View để theo dõi 4 nguồn hình ảnh cùng lúc, hoặc hai hình ảnh với kích thước 55 inch. Người dùng có thể kết nối nhiều nguồn phát khác nhau để xem tin tức, phim và nhiều ứng dụng cùng lúc trên màn hình.
TV MicroLED được trang bị công nghệ âm thanh Majestic Sound System, đem lại hiệu ứng của dàn âm thanh 5.1 mà không cần loa ngoài. TV cũng có tính năng Object Tracking Sound - phân tích chuyển động của vật thể trên màn hình để tạo ra âm thanh, giúp âm thanh di chuyển theo vị trí của vật thể trong cảnh phim.
TV MicroLED 110 inch sẽ được bán trên toàn cầu từ quý I năm sau.
Điệp Anh (Theo Samsung News)
