Title: Elon Musk chỉ cách trở thành chuyên gia - Link: https://vnexpress.net/elon-musk-chi-cach-tro-thanh-chuyen-gia-4207072.html
subData: Elon Musk chỉ cách trở thành chuyên gia 
Tỷ phú Elon Musk nổi tiếng là người thông minh. Tầm ảnh hưởng của ông trải dài trong nhiều lĩnh vực, từ công nghệ, ôtô, AI đến hàng không vũ trụ. Người đứng sau thành công của Tesla, SpaceX nổi tiếng chăm chỉ. Musk làm việc 85 giờ mỗi tuần để hoàn thành các dự án và vận hành doanh nghiệp.
Tỷ phú gốc Nam Phi cũng không ngừng theo đuổi kiến thức và áp dụng những gì học được vào nhiều lĩnh vực khác nhau. "Điều quan trọng là phải xem kiến thức như một loại 'cây ngữ nghĩa'. Hãy đảm bảo bạn hiểu các nguyên tắc cơ bản, tức là đi từ thân cây, ra cành lớn trước khi tiến sâu vào các lớp lá. Nếu không có thân cây, cành cây, kiến thức chuyên sâu như những chiếc lá không có gì để bám vào", Elon Musk nói.
Theo INC, tuyên bố của Musk đi ngược nhiều lời khuyên truyền thống, rằng để trở nên thành công, bạn phải chuyên môn hoá và trở nên thành thạo trong một lĩnh vực chuyên sâu. Kinh nghiệm này được đúc kết thành câu ngạn ngữ nổi tiếng "Jack of all trades, master of none" (một nghề cho chín, còn hơn chín nghề). Tuy nhiên, Musk đã nhiều lần chứng minh việc khái quát hoá thông tin không chỉ khả thi mà còn hữu ích.
"Chuyên gia tổng quát" được xem là những người có chuyên môn cao trong nhiều lĩnh vực, ngành nghề, kỹ năng và chủ đề khác nhau. Trong lịch sử có nhiều người, như Leonardo da Vinci, Thomas Edison và Nikola Tesla, đã sử dụng một cách sáng tạo những kiến thức rộng lớn họ có được vào lĩnh vực họ theo đuổi.
Là người đa kiến thức thế hệ mới, Musk đã chứng minh việc nghiên cứu trên diện rộng trong nhiều lĩnh vực có thể mang lại lợi thế trong việc thúc đẩy đổi mới. CEO Tesla có thể kết hợp nhuần nhuyễn giữa kỹ năng, kiến thức và chuyển giao việc học của mình vào nhiều lĩnh vực khác nhau.
Không phải ai cũng có đủ thời gian, năng lượng để dành ra 85 giờ mỗi tuần trau dồi kỹ năng, kiến thức. Tuy nhiên, việc trở thành một người có kiến thức tổng quát đôi khi dễ dàng và bổ ích hơn là trở thành một chuyên gia hàng đầu trong một lĩnh vực.
Khái niệm "cây ngữ nghĩa" mà Elon Musk nói đến là việc giải mã kiến thức thành các nguyên tắc cơ bản để mọi người có thể xây dựng việc học trên một nền tảng vững chắc. Trong một cuộc phỏng vấn với INC, khi được hỏi cách để trở thành một chuyên gia, Musk khẳng định là "chỉ cần đọc sách". Ông đã duy trì đam mê đọc sách từ thời niên thiếu để thoả mãn cơn khát kiến thức của mình. Musk cũng thiết lập thói quen đọc đa dạng và có phương pháp học tập thú vị.
Dưới đây là quy trình bốn bước của Musk khi tiếp cận một chủ đề mới.
Đầy tiên là xác định chủ đề quan tâm từ các nguồn cơ bản, như giáo trình hoặc các bài báo đăng trên tạp chí uy tín. Việc này giúp mọi người có được cái nhìn tổng quát, đáng tin cậy về các kiến thức cơ bản.
Tiếp đến là ghi chép, tóm tắt các sự kiện và ý tưởng theo ngôn ngữ của bản thân. Điều này đảm bảo bạn đã hiểu những gì mình vừa đọc được. Nếu vẫn chưa giải nghĩa hoặc tóm tắt được một chủ đề, hãy làm lại bước này nhiều lần cho đến khi các ghi chú sáng nghĩa.
Bước ba là mở rộng phạm vi kiến thức. Khi đã nắm được những thông tin nền, hãy tìm kiếm các nguồn bổ sung và kiểm tra chéo các nguồn được trích dẫn.
Cuối cùng, tự mình kiểm tra kiến thức mới dung nạp vào đời sống. Nếu đó là lý thuyết, hãy cố gắng giải thích bằng thuật ngữ đơn giản với bạn vè, đồng nghiệp để kiểm tra lại một lần nữa hiểu biết của mình.
Khương Nha (theo INC)
