Title: 100 doanh nghiệp CNTT được vinh danh - Link: https://vnexpress.net/100-doanh-nghiep-cntt-duoc-vinh-danh-4206325.html
subData: 100 doanh nghiệp CNTT được vinh danh 
15 lĩnh vực trong chương trình vinh danh của Hiệp hội Phần mềm và Dịch vụ CNTT Việt Nam (Vinasa) gồm: Xuất khẩu phần mềm; BPO; Fintech; Giải pháp Chính phủ điện tử, Nội dung số; A-IoT; Cung cấp nền tảng chuyển đổi số; Hạ tầng số; Bảo mật - ATTT; Dịch vụ, giải pháp chuyển đổi số; Digital Marketing; Giải pháp CNTT cho Thành phố thông minh; Dịch vụ, giải pháp CNTT; Đào tạo CNTT; Khởi nghiệp.
100 cái tên được vinh danh thuộc 70 doanh nghiệp và được lựa chọn từ 170 đề cử trong hơn một tháng phát động cuộc thi Top 10 Doanh nghiệp CNTT Việt Nam. Các doanh nghiệp phải trải qua quy trình đánh giá gồm 3 vòng: Sơ tuyển hồ sơ; Thuyết trình & Thẩm định thực tế; và Bình chọn chung tuyển. Hội đồng đánh giá do TS. Mai Liêm Trực làm chủ tịch và hơn 40 đại diện từ các Bộ Thông tin và Truyền thông, Khoa học Công nghệ, Công Thương, Kế hoạch và Đầu tư cùng các chuyên gia kinh tế, công nghệ và các nhà báo.
Top 10 Doanh nghiệp CNTT Việt Nam 2020
Theo ban tổ chức, uy tín và năng lực thực sự của các doanh nghiệp là các yếu tố được chú trọng hàng đầu, vì vậy ở một số lĩnh vực, hội đồng không chọn đủ 10 doanh nghiệp, đơn vị. Chẳng hạn, lĩnh vực Nội dung số, Digital Marketing hay Fintech, chỉ có 3 - 4 doanh nghiệp đạt giải. Trong khi các lĩnh vực như Xuất khẩu phần mềm, Giải pháp Chính phủ điện tử, Cung cấp nền tảng/giải pháp Chuyển đổi số, có đủ 10 đại diện. "Điều này phản ánh rất rõ thực tế phát triển của các doanh nghiệp ở từng lĩnh vực của ngành CNTT", Ban tổ chức chương trình đánh giá.
Theo số liệu thống kê, tổng doanh thu của các đơn vị Top 10 năm 2019 đạt gần 1.975 nghìn tỷ đồng, chiếm hơn 76% tổng doanh thu ngành công nghiệp ICT Việt Nam năm 2019. Tổng doanh thu xuất khẩu của Top 10 Doanh nghiệp ICT nhóm Top 10 Doanh nghiệp xuất khẩu phần mềm đạt hơn 4.900 tỷ đồng, chiếm gần 24% tổng kim ngạch xuất khẩu phần mềm Việt Nam 2019. Hơn 80% doanh nghiệp tham gia đang nghiên cứu và áp dụng các công nghệ mới trong quá trình phát triển sản phẩm, giải pháp.
Ông Nguyễn Thiện Nhân - Ủy viên Bộ Chính trị, BCH TƯ Đảng khóa 12 - nhận định, công nghệ thông tin đã trở thành ngành kinh tế then chốt, doanh thu từ công nghệ thông tin đã vượt qua 10% GDP của cả nước. "Năng suất bình quân một nhân lực trong lĩnh vực công nghệ thông tin hiện gấp khoảng 7,7 lần năng suất trung bình lao động cả nước. Nếu chúng ta làm tốt về đào tạo, chọn đúng lĩnh vực đột phá, tỷ lệ này 5 năm sau có thể tăng lên thành 10 lần. Các doanh nghiệp ngồi đây sẽ là tác giả của sự tăng trưởng đó", ông Nhân phát biểu tại lễ trao giải.
Lưu Quý
