Title: Lý do SD-Wan thiết yếu cho doanh nghiệp khi chuyển đổi số - Link: https://vnexpress.net/ly-do-sd-wan-thiet-yeu-cho-doanh-nghiep-khi-chuyen-doi-so-4205913.html
subData: Lý do SD-Wan thiết yếu cho doanh nghiệp khi chuyển đổi số 
Công nghệ mạng WAN truyền thống đã và đang bộc lộ nhiều điểm yếu trong giai đoạn điện toán đám mây (Cloud) lên ngôi. SD-WAN ra đời đã ứng dụng phần mềm và công nghệ ảo để tạo ra một mạng WAN "mới" đáng tin cậy và nhanh hơn. Theo ReportLinker, quy mô thị trường toàn cầu của dịch vụ SD-WAN (Software-Defined Wide Area Network) dự kiến sẽ tăng trưởng $9.8 tỷ đô la vào năm 2026.
SD-WAN và WAN
Một trong những ưu điểm của SD-WAN là khả năng nhận biết và điều phối dữ liệu thông minh. Ví dụ cụ thể như ứng dụng Webex của Cisco yêu cầu độ trễ thấp, trong khi Office 365 của Microsoft yêu cầu tính toàn vẹn dữ liệu cao hay các ứng dụng AI, Camera, Big Data...cần truyền tải dữ liệu lớn. SD-WAN sẽ tối ưu hóa đường dẫn cho các loại ứng dụng phù hợp hoặc ứng dụng được ưu tiên.
Mặt khác, công nghệ này giảm tối thiểu thời gian ngừng mạng bằng cách phát hiện thời gian thực sự cố đường truyền và tự động chuyển sang các liên kết khác đang hoạt động. Với các doanh nghiệp sử dụng từ 2 đường WAN, giải pháp SD-WAN giúp mở rộng được băng thông với chi phí không đổi bằng cách chuyển đổi 1 đường WAN sang FTTH.
Sự tiện lợi và linh động của SD-WAN cho phép các tổ chức đơn giản hóa việc triển khai tập trung và thiết lập tự động hóa để tiết kiệm thời gian. Điều mà công nghệ WAN truyền thống chưa giải quyết được. Bộ điều khiển tập trung SD-WAN còn cung cấp các bảng phân tích nâng cao về tính khả dụng của liên kết WAN, hiệu suất SLA, số liệu lịch sử giúp người quản trị đánh giá được sự cố và khắc phục nhanh chóng.
Phù hợp với Cloud
SD-WAN cung cấp tùy chọn triển khai hệ thống quản trị (Controller) theo phương án truyền thống cài đặt tại chỗ (on-premise) hoặc triển khai trên nền công nghệ đám mây.
Tuy nhiên, với các doanh nghiệp sử dụng đa đám mây, việc chọn lựa giải pháp SD-WAN thông thường là chưa đủ để giải quyết những thách thức về tốc độ truyền dẫn cũng như quản lý tập trung giữa các đám mây.
Tại Việt Nam, CMC Telecom là một trong những công ty công nghệ cung cấp giải pháp SD-WAN cho môi trường Đa đám mây. Công ty này có lợi thế về hạ tầng cáp quang lớn mạnh trong nước và quốc tế, đội ngũ IT trình độ cao cùng hạ tầng Data Center đạt chuẩn kết nối đa đám mây.
Bên cạnh đó, CMC Telecom cung cấp đường kết nối trực tiếp đến các đám mây Google, Microsoft, AWS, Oracle, IBM, đáp ứng được cả nhu cầu khắt khe nhất của khối tài chính- ngân hàng, các doanh nghiệp lớn khi cần tích hợp mô hình hoạt động trên hạ tầng điện toán đám mây. CMC Telecom cũng là nhà phân phối bộ giải pháp SD-WAN của nhiều hãng lớn như Cisco, Vmware, Fortinet, ...
Để đảm bảo an ninh dữ liệu trong môi trường kết nối mạng diện rộng, các thiết bị trong mạng SD-WAN từ thiết bị quản trị tới các Edge đều được "Trusted" lẫn nhau thông qua Certificate trước khi truyền tải dữ liệu nhằm ngăn chặn việc giả mạo thiết bị và các tấn công DDoS. Hơn nữa, các lưu lượng và tài sản quan trọng có thể được phân vùng và bảo vệ bằng cách tận dụng các giải pháp bảo mật có trong SD-WAN như tường lửa NGFW, IPS, SSL, lọc web URL, ...
Thông qua giao diện quản trị, doanh nghiệp sẽ dễ dàng giám sát các ứng dụng đang truyền tải qua hệ thống mạng, đảm bảo các ứng dụng được tối ưu trên những kết nối ổn định nhất cũng như xác định nhanh chóng các cuộc tấn công. Tại Việt Nam, một số doanh nghiệp đã bắt đầu nghiên cứu và có xu hướng chuyển dịch sang SD-WAN như Vinamilk, PG Bank, Metlife, MSB, BIDV, SHB, AIA, ...
Văn Nam
