Title: iPhone 6s sống sót khi rơi từ máy bay - Link: https://vnexpress.net/iphone-6s-song-sot-khi-roi-tu-may-bay-4206910.html
subData: iPhone 6s sống sót khi rơi từ máy bay 
Ngày 11/12, nhà làm phim tài liệu Ermesto Galliioto đang bay trên bãi biển ở Cabo Frio thuộc Rio de Janeiro, Brazil, để thực hiện dự án của mình. Khi đang ở độ cao khoảng 300 mét so với mặt nước biển, Galliioto lấy chiếc iPhone 6s của mình ra để quay khung cảnh bờ biển bên dưới. Một cơn gió lớn bất ngờ ập đến khiến chiếc điện thoại rơi khỏi tay nhà làm phim lúc 11h10.
Trong video ghi lại từ khoang lái, Galliioto buồn bã nói rằng chiếc điện thoại xem như đã mất. Một người bạn của ông - vốn là kỹ thuật viên máy tính - đã thử mở tính năng "Find My iPhone" và bất ngờ nhận được tín hiệu.
8h50 ngày 12/12, khoảng 22 giờ đồng hồ sau cú rơi, Galliioto lần theo định vị và tìm thấy chiếc iPhone 6s đang nằm giữa một bãi biển. Mặt lưng của máy úp xuống cát và chỉ bị tróc nhẹ lớp kính bảo vệ. Thân máy chỉ có vài vết xước do Gallioto dùng ốp lưng. Khi được tìm thấy, máy vẫn còn 16% pin, các tính năng vẫn hoạt động bình thường.
"Sẽ thật hoang đường khi bạn kể lại câu chuyện này. Chúa đã phù hộ chúng tôi. Lúc đầu tôi nghĩ nó rơi xuống nước. Vì từ độ cao 300 mét, nó có thể gây ra một thảm kịch nếu rơi trúng ai đó. May mắn là không ai bị sao", Galliioto nói.
Khoảng khắc từ khi chiếc iPhone 6s rơi khỏi tay chủ nhân đến khi tiếp đất cũng được ghi lại, vì trước đó Galliioto đang bật chế độ quay phim. Chiếc điện thoại lộn nhào nhiều vòng trên không trung trước khi tiếp đất bằng màn hình. Ống kính máy ảnh vẫn hướng lên trời và ghi lại khung cảnh mặt trời chiếu thẳng vào thiết bị.
Theo các chuyên gia phân tích, chiếc iPhone 6s này sống sót được sau cú rơi từ máy bay là nhờ nhiều yếu tố, như lực ma sát với không khí, mặt tiếp đất là cát và nhờ cả thiết kế lẫn chất liệu làm bộ vỏ.
"Lực cản của không khí khiến tốc độ rơi của chiếc điện thoại bị giảm. Nếu không có không khí, điện thoại di động sẽ đến bãi biển với vận tốc khoảng 2.700 km/h. Nguyên lý rơi cũng như trò chơi nhảy dù, khi chiếc dù được mở ra, lực cản được sinh ra, làm tốc độ chậm lại. Trường hợp này là chiếc iPhone nằm ngang cũng giúp cản vận tốc đáng kể", Julio Cesar Tedesco, Giáo sư vật lý tại Đại học Rio de Janeiro (Uerj), giải thích.
Marcio Lima, một kỹ thuật viên chuyên sửa chữa điện thoại cho rằng một trong những nguyên nhân khiến chiếc iPhone 6s vẫn sống sót sau cú rơi là sự kết hợp giữa vật lý và công nghệ. "Vỏ của iPhone được làm bằng hợp kim, loại được sử dụng trên một số xe đạp địa hình kết hợp kính cường lực. Ngoài ra, thiết kế vỏ nguyên khối cũng giúp thiết bị không bị 'xé' thành nhiều mảnh" Marcio nói.
Đây không phải lần đầu tiên một chiếc iPhone 6s sống sót sau cú rơi từ máy bay. Ngày 4/8/2018, nhiếp ảnh gia Haukur Snorrason đã tìm lại được chiếc iPhone 6s của mình sau 13 tháng. Sau khi rơi khỏi máy bay lúc đi ngang sông Skafta ở Iceland và trải qua mưa gió khắc nghiệt hơn một năm, nó vẫn hoạt động tốt. Trong điện thoại còn chứa video quay lại khoảnh khắc nó rơi xuống.
Khương Nha (theo G1)
