Title: Galaxy Note20 sẵn sàng lướt sóng 5G - Link: https://vnexpress.net/galaxy-note20-san-sang-luot-song-5g-4201615.html
subData: Galaxy Note20 sẵn sàng lướt sóng 5G 
Về lý thuyết, tốc độ 5G trên smartphone có thể lên tới 15-20 Gbps, độ trễ chỉ 1 ms khi hoàn thiện băng tần. Tại Việt Nam, những thử nghiệm thương mại đầu tiên vào cuối tháng 11 đã ghi nhận tốc độ 5G đạt 1 Gbps, gấp 10 lần tốc độ mạng 4G hiện tại. Khi hạ tầng đã gần hoàn thiện, thị trường thiết bị có thể sử dụng sóng 5G đang đầy tiềm năng, đưa người dùng đến những trải nghiệm chưa từng có. Trong số những dòng smartphone hỗ trợ 5G, Galaxy Note20 Ultra 5G ra mắt đầu quý III sở hữu thế mạnh tương thích về phần cứng lẫn dịch vụ phần mềm.
Được mệnh danh là máy tính trong dáng hình điện thoại, Galaxy Note20 Ultra 5G tích hợp sâu bộ phần mềm của Microsoft, cho phép thao tác và hoàn thành mọi tác vụ văn phòng ngay trên điện thoại. Đặc biệt, với khả năng đồng bộ hóa Samsung Notes với OneNote trên Outlook và máy tính hoặc laptop, khi người dùng ghi chú trên Samsung Notes hoặc chỉnh sửa file PowerPoint trên điện thoại, mọi nội dung sẽ tự động được ghi lại trên OneNote của máy tính cá nhân và dữ liệu đám mây.
Khi trải nghiệm các tác vụ văn phòng trên tốc độ mạng 5G, những tập tin nặng như bài trình chiếu hàng trăm trang nặng vài trăm MB hay video đồ họa vài GB đều sẵn sàng đồng bộ vào chiếc điện thoại chỉ trong 1-2 giây.
Trong kỷ nguyên của giải trí trên smartphone, khi song hành cùng kết nối siêu tốc 5G, màn hình 120 Hz mượt mà cùng bộ xử lý thông minh được nâng cấp tối ưu của Galaxy Note20 Ultra 5G cho phép mỗi trận game đồ họa nặng hay mỗi bộ phim dung lượng lớn đều sẽ là một trải nghiệm khó quên, đầy sống động. Khả năng kết nối nhanh chóng giúp hạn chế độ trễ hình ảnh, tạo trải nghiệm mượt mà, toàn diện về cảm xúc.
Điển hình cho việc giải trí trên nền tảng tốc độ cao bằng 5G đang diễn ra tại chính Hàn Quốc, quê hương của "ông trùm" công nghệ Samsung. Trong những tháng quốc gia này vẫn còn trong giãn cách xã hội, người dùng vẫn có thể tận hưởng những trận bóng chày được phát sóng trực tiếp dưới những hình thức mang tính tương tác cao như xem đa góc độ, chơi game ngay trong trận đấu, phát lại trong lúc trực tiếp, zoom vào khán đài hoặc xem định dạng thực tế ảo bằng smartphone mà không bị "giật lag". Điều này hứa hẹn một tương lai rất gần với những người sử dụng Galaxy Note20 Ultra 5G và khi mạng 5G được thương mại hóa tại Việt Nam từ cuối năm nay.
Một trải nghiệm nữa cũng không kém phần quan trọng chính là tốc độ siêu tốc của 5G giúp người dùng thỏa sức sáng tạo nên những tuyệt phẩm ảnh và phim chuẩn điện ảnh. Công nghệ cảm biến tiên tiến lên đến 108MP và Zoom 50x trên Galaxy Note20 Ultra, giúp bạn chụp những khung hình cận cảnh mà vẫn duy trì độ sắc nét đáng kinh ngạc, cùng video 8K chuẩn Hollywood. Với công nghệ cảm biến này cùng kết nối siêu tốc 5G, những tác phẩm của bạn nhanh chóng được lưu trữ trên OneDrive mà không sợ bị xóa nhầm. Điều này đặc biệt hữu ích với những nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp hoặc những ai thường xuyên tác nghiệm đa phương tiện. Ngay khi kết thúc buổi chụp ảnh, mọi thao tác chỉnh sửa chuyên nghiệp và chia sẻ nhanh chóng hình ảnh và video nặng hàng chục GB đều diễn ra với tốc độ cao ngay trên một thiết bị duy nhất.
Theo một công bố gần đây của Tập đoàn Dữ liệu Quốc tế IDC, nhu cầu đối với 5G được xem là động lực chính thúc đẩy thị trường smartphone tăng trưởng. Theo đó, IDC dự đoán rằng tổng lượng smartphone 5G được bán ra sẽ tiệm cận 10% tổng thị trường smartphone năm 2020, đến năm 2024 sẽ đạt hơn 29%. Với những tính năng mà Galaxy Note20 Ultra 5G sẵn có, dự đoán này hứa hẹn sớm trở thành hiện thực, với dấu ấn đậm nét của smartphone "át chủ bài" từ Samsung.
Galaxy Note20 được đề cử hạng mục "Smartphone xuất sắc năm 2020". Thông tin xem tại đây.
Vũ Khánh
