Title: Lợi thế của Galaxy Note20 trong thị trường smartphone cao cấp - Link: https://vnexpress.net/loi-the-cua-galaxy-note20-trong-thi-truong-smartphone-cao-cap-4203275.html
subData: Lợi thế của Galaxy Note20 trong thị trường smartphone cao cấp 
Với hiệu năng mạnh mẽ bên trong cùng thiết kế đẳng cấp bên ngoài, Galaxy Note20 mang đến những đột phá khác biệt cho người dùng.
Dòng smartphone đầu bảng của Samsung luôn được hãng ưu tiên chế tác kỳ công với thiết kế và tông màu sang trọng. Năm nay, hãng mang đến ngôn ngữ thiết kế tối giản đặc trưng từ chất liệu satin, thân kim loại với nhiều chi tiết tinh xảo trên Series Galaxy Note20.
Bên cạnh đó, màu sắc cũng là một trong những điểm nhấn của Galaxy Note20 năm nay. Sản phẩm có các màu trung tính gồm đồng ánh kim, đen và trắng, vừa sang trọng vừa đậm dấu ấn độc đáo.
Với tần số quét 120Hz cao gấp đôi chuẩn smartphone thông thường, Galaxy Note20 mang đến khả năng phản hồi nhanh chóng, liền mạch cho các thao tác cuộn, lướt hay chạm màn hình, hỗ trợ tối ưu cho các tính năng hiện hữu trên máy. Chẳng hạn, khi kết hợp với bộ vi xử lý mạnh, mỗi màn game sẽ không còn tình trạng độ trễ hình ảnh.
Tuy nhiên, tốc độ sẽ chỉ hữu dụng tối đa nếu có thể tối ưu hóa năng lượng. Với khả năng nhận diện thông minh hoạt động của máy, màn hình Galaxy Note20 tự động điều chỉnh tần số quét phù hợp, giúp tiết kiệm pin hiệu quả.
Thừa hưởng khả năng điều khiển điện thoại từ xa với tính năng Bluetooth, chuyển đổi văn bản thuận tiện tích hợp từ các thế hệ đi trước, Galaxy Note20 bổ sung thêm tính năng canh thẳng hàng (Auto Straighten), tự động sắp xếp chữ viết, giữ cho ghi chú của bạn luôn gọn gàng. Cùng với đó, Audio Bookmark cũng hỗ trợ sắp xếp, phát lại mọi ghi chú, giúp người dùng dễ tham khảo trong quá trình thu âm văn bản.
Cụm camera sáng tạo
Với video, độ phân giải 8K, chế độ Pro Video chỉnh sửa toàn diện chuyên sâu cho phép người dùng ghi lại những thước phim 8K sắc nét, chi tiết và chuyên nghiệp. Người dùng có thể điều khiển tốc độ thu phóng với ống kính zoom 50X, điểm ảnh cao lên đến 108 megapixel trên Galaxy Note20 Ultra và 64 megapixel trên Galaxy Note20, phóng to chậm rãi, góc quay cận cảnh ấn tượng hay thu nhỏ tức thì cho khung hình toàn cảnh tùy ý mà không bị rung hay giật hình.
Với phần mềm Microsoft được tích hợp sâu, việc đồng bộ hóa dữ liệu giữa điện thoại và máy tính trở nên thông minh và hiệu quả hơn. Galaxy Note20 tích hợp tính năng ghi chú, cho phép mọi nội dung trên Samsung Notes sẽ tự động ghi lại trên OneNote của máy tính cá nhân, người dùng có thể chủ động truy cập dữ liệu từ nhiều thiết bị khác nhau.
Đồng thời nhờ khả năng tối ưu pin dựa trên thói quen sử dụng, Galaxy Note20 tận dụng hữu hiệu nguồn năng lượng 4.500 mAh giúp duy trì hoạt động trong thời gian dài.
Được nâng cấp nhằm mang đến hiệu suất tốt hơn, bộ xử lý thế hệ mới của Galaxy Note20 Ultra giúp người dùng tận dụng 5G siêu tốc để làm việc và giải trí với dữ liệu trên đám mây mà không gặp phải tình trạng giật, lặp hình ảnh gây cảm giác khó chịu.
Mới đây, Samsung còn được nhà mạng Verizon (Mỹ) tin tưởng giao hợp đồng cung cấp thiết bị 5G trị giá lên đến 7 tỷ USD. Trang nghiên cứu thị trường Counterpoint Research cũng vừa công bố Galaxy Note20 Ultra là smartphone 5G bán chạy nhất trong tháng 9, đạt 5% tổng sản lượng smartphone 5G toàn cầu. Tại Việt Nam, hạ tầng các nhà mạng viễn thông cũng đã sẵn sàng "chào đón" Galaxy Note20 Ultra 5G trong tháng 12 này.
Ngoài ra, phiên bản cao cấp nhất trong bộ ba Galaxy Note20 còn nằm trong danh sách đề cử giải "Smartphone xuất sắc nhất" tại Tech Awards 2020 do Báo VnExpress tổ chức.
Độc giả bình chọn sản phẩm tại đây.
Hà Thanh
