Title: Elon Musk khuyên các CEO giảm thời gian họp hành - Link: https://vnexpress.net/elon-musk-khuyen-cac-ceo-giam-thoi-gian-hop-hanh-4204664.html
subData: Elon Musk khuyên các CEO giảm thời gian họp hành 
Tại sự kiện CEO Summit do Wall Street Journal tổ chức ngày 8/12, Elon Musk cho biết nâng cao chất lượng sản phẩm là vấn đề sống còn, do đó các CEO nên giảm thời gian cho những vấn đề khác. Họ cần dành nhiều thời gian để làm cho sản phẩm của mình tuyệt vời nhất có thể.
Musk khuyên các CEO tập trung vào việc làm ra sản phẩm tốt hơn, dành thời gian xem xét công việc ở nhà máy và tiếp xúc với khác hàng, giảm thời gian dành cho những buổi họp hay các bài thuyết trình dài.
"Liệu các CEO doanh nghiệp Mỹ đã chú trọng đúng mức tới cải thiện sản phẩm hay chưa? Tôi cho rằng câu trả lời là chưa", Musk nhận định.
Vị CEO của Tesla và Space X cho rằng ngay cả khi một lãnh đạo doanh nghiệp không có chuyên môn về sáng tạo sản phẩm, họ vẫn có thể học được vì đây là kỹ năng và nằm trong khả năng của mỗi người. Bước đầu tiên chỉ đơn giản là không bỏ cuộc.
"Nếu bạn cố gắng chưa đủ, hãy cố gắng hơn nữa. Công thức thành công không có gì bí ẩn hết", ông nói.
Mục tiêu cuối cùng của các CEO là trở thành một "người hiểu một cách hoàn hảo tuyệt đối về sản phẩm hoặc dịch vụ họ cung cấp, cũng như tìm kiếm phản hồi tiêu cực từ mọi góc độ, từ khách hàng và cả từ những người không phải là khách hàng", Musk nói.
Tỷ phú 49 tuổi cũng hối thúc các CEO lùi lại một bước để có một cái nhìn tổng quan và tự hỏi rằng "sản phẩm mình làm ra đã thật sự hoàn hảo chưa? Có lẽ là chưa. Vậy chúng ta sẽ làm gì để sản phẩm trở nên tuyệt vời hơn?".
Hiện nay không ít công ty vẫn có quan điểm rằng mặc dù họ không thích sản phẩm mình làm ra, những người khác có thể sẽ nghĩ ngược lại, khách hàng có thể sẽ thích chúng. "Mọi việc sẽ không diễn ra như vậy. Nếu bạn không yêu sản phẩm mình làm ra, đừng mong người khác có thiện cảm với chúng", Musk nói.
Ngoài việc là CEO của SpaceX và Tesla, Musk còn thành lập công ty Boring Company, đồng thời là người đồng sáng lập của OpenAI và Neuralink. Ông đã trải qua nhiều thăng trầm trong sự nghiệp. Trong cuộc phỏng vấn trên kênh CBS, Musk nói "2008 là năm tồi tệ nhất trong cuộc đời tôi khi Tesla làm ăn thua lỗ, SpaceX phóng tên lửa Falcon 1 thất bại và tôi chuẩn bị ly hôn".
Nhưng 12 năm sau, các công ty của Musk đều đạt được những cột mốc quan trọng, như SpaceX hợp tác với NASA hoàn thành lần phóng phi hành gia đầu tiên vào không gian, hay giá trị thị trường của Tesla đạt 500 tỷ USD.
Đăng Thiên (theo Business Insider)
