Title: CEO Jeff Bezos đích thân 'chèo lái' Amazon - Link: https://vnexpress.net/ceo-jeff-bezos-dich-than-cheo-lai-amazon-4206135.html
subData: CEO Jeff Bezos đích thân 'chèo lái' Amazon 
Tháng 4 năm nay, Amazon tổ chức cuộc họp quý với CEO Jeff Bezos và đưa ra con số con số dự tính 4 tỷ USD chi phí liên quan đến Covid-19 cho quý II. Số tiền này bao gồm chi phí nâng cấp các biện pháp an toàn, tổn thất năng suất và thể hiện cam kết của công ty.
Tuy nhiên, Bezos không quan tâm nhiều về 4 tỷ USD đó. Thay vào đó, ông dành phần lớn thời gian để đi sâu vào các vấn đề quan trọng khác của doanh nghiệp, như tăng trưởng doanh số và cơ cấu chi phí của các phân khúc riêng lẻ. Theo một nhân viên giấu tên, trong các email hàng ngày, Bezos đặt nhiều câu hỏi về các đơn vị tạo ra doanh thu mà ông theo sát tại Amazon, và các vấn đề xung quanh chuỗi cung ứng và xếp hạng mức độ hài lòng của khách hàng.
Năm nay, Jeff Bezos được đánh giá cao nhờ duy trì sự hiện diện tích cực với vai trò lãnh đạo khi công ty đối mặt với đại dịch. Sau vài năm gần như chỉ tập trung vào các dự án dài hạn, như công ty vũ trụ Blue Origin hay các dự án phần cứng bí mật, Bezos hiện đã hoàn toàn trở lại "đấu tranh" vì lợi ích của Amazon, giải quyết các vấn đề cấp bách nhất mà công ty đang phải đối mặt.
Đây được xem là bước chuyển lớn với Amazon bởi những năm trước Bezos đã nhiều lần bảy tỏ muốn đi theo hướng lãnh đạo công ty từ xa và nhường các quyết định cho giám đốc điều hành khác để dành thời gian cho các dự án khác. Nhà sáng lập 56 tuổi của Amazon thường được biết đến là người dự tính tương lai trước ít 3 năm và hiếm khi đích thân quản lý hoạt động điều hành hàng ngày của Amazon.
Với các nhân viên cấp cao của Amazon, việc quay lại và hoạt động tích cực của người lãnh đạo là một dấu hiệu tốt cho tương lai của công ty. Một số cho biết các nhận xét của Bezos trong những buổi họp cực kỳ đáng giá, sự có mặt của ông cũng khiến chất lượng các cuộc thảo luận được nâng cao bởi mọi thành phần tham gia đều trở nên chăm chỉ và chuẩn bị họp cẩn thận hơn. Sự trở lại của Bezos đặc biệt có ý nghĩa với đội ngũ giám đốc điều hành mới, những người mong muốn đẩy nhanh tốc độ đổi mới sau các xáo trộn trong lực lượng nhân sự cấp cao gần đây.
"Ông ấy nhìn nhận vấn đề theo nhiều hướng thậm chí không ai nghĩ tới", một nhân viên cấp cao Amazon cho biết.
Đăng Thiên (theo Business Insider)
