Title: Samsung Galaxy Note20: Cụm camera 'thống trị' nhiếp ảnh smartphone - Link: https://vnexpress.net/samsung-galaxy-note20-cum-camera-thong-tri-nhiep-anh-smartphone-4208134.html
subData: Samsung Galaxy Note20: Cụm camera 'thống trị' nhiếp ảnh smartphone 
Sau khi S20 Ultra ra mắt đầu năm 2020, con số 108MP trên các dòng điện thoại của Samsung không còn là một bất ngờ dành cho giới đam mê công nghệ. Tuy nhiên với người dùng phổ thông con số 108MP vẫn là một sự choáng ngợp. Trên thị trường hiện tại chỉ có rất ít máy ảnh chuyên nghiệp có thể đạt được độ phân giải này và chắc chắn là nằm ngoài tầm với của đa số người dùng.
Đẳng cấp vượt kỳ vọng người dùng
Có thể nói rằng camera của Note20 đang mang đến cho người dùng một trải nghiệm nhiếp ảnh hoàn toàn mới lạ với độ phân giải cực lớn. Cầm thử một chiếc Note20 và bất kỳ ai cũng sẽ cảm nhận ngay sự hầm hố của cụm 3 camera sau nổi bật ở phần lưng máy.
Theo Samsung, cụm camera này bao gồm một camera góc rộng có độ phân giải 12MP, một camera chính độ phân giải 108MP và một camera zoom quang học 5X với độ phân giải 12MP.
Đối với người dùng Samsung đã từng trải nghiệm qua thế hệ S20 trước đây, thì khác biệt lớn nhất ở hai hệ thống camera chính là khả năng zoom tối đa. Khả năng zoom tối đa của Note20 ở mức 50X so với 100X ở S20. Tuy nhiên đây không thể được xem là hạn chế của Note20 so với thế hệ đàn anh. Thay vào đó, việc đưa và ống kính zoom quang học 5X đã tạo ra sự khác biệt rất lớn không chỉ cho Note20 mà còn đối với nhiếp ảnh smartphone. Các hình ảnh tele bằng ống kính zoom quang học đã cải thiện đáng kể các khuyết điểm của hệ thống zoom điện tử trước đây như nhòe, vỡ và nhiễu.
Ngoài ra, bằng việc cắt giảm khả năng zoom tối đa, Note20 đã giảm đi đáng kể trọng lượng máy, đây là một điểm cộng rất lớn của Samsung khi không phải ai cũng có nhu cầu zoom lên tới 100X.
Đối với nhu cầu chụp ảnh của người dùng bình thường, Note20 đã thừa sức để đáp ứng tất cả. Camera chính thể hiện tốt màu sắc và độ nét trong các trường hợp ánh sáng tương phản mạnh, ánh sáng ngược và hiệu ứng xóa phông có được từ zoom quang dễ dàng lấy điểm bất kỳ người dùng nào.
Tất cả những gì một người dùng đòi hỏi từ chiếc smartphone chụp ảnh là một tấm ảnh sắc nét với màu sắc chính xác, tươi tắn. Galaxy Note20 còn làm được nhiều hơn thế.
Nhiều tính năng thời thượng
Nếu chỉ nói về nhiếp ảnh thuần túy, độ nét và màu sắc từ cụm camera sau của Note20 đã đủ chứng tỏ đẳng cấp của mình. Tuy nhiên, chiếc điện thoại này còn mang tới nhiều tiện ích hơn thế nữa cho người dùng.
Camera của Note20 phản ứng nhanh chóng hơn so với các thế hệ trước nhờ vào sự kết hợp giữa hệ thống lấy nét theo pha và lấy nét laser giúp ảnh chụp luôn sắc nét và hạn chế thời gian trễ trong mỗi tấm ảnh.
Cần phải nói đến khả năng chụp bằng một chạm và chống rung quang học rất tiện ích cho những góc chụp sáng tạo khi người chụp không thể có tư thế thuận tiện cũng như không thể cầm chắc máy.
Đối với những người thích quay video, Note20 mang đến khả năng quay 8K không dễ có được ở các hệ thống camera chuyên nghiệp trong giai đoạn hiện tại.
Dĩ nhiên là đối với người dùng, khả năng selfie của smartphone là một yếu tố rất quan trọng. Về mặt này, Note20 đã có nhiều cải tiến trong các bộ lọc nhận biết và ca thiệp lên màu da và các yếu tố của gương mặt. Các tấm ảnh selfie đều trông thật, tông màu da giữ được sắc độ tự nhiên và chi tiết mặc dù đã được can thiệp xử lý các khuyết điểm.
Có thể nói rằng Galaxy Note20 chính là mẫu điện thoại cao cấp đã tạo ra một cách tiếp cận mới trong nhiếp ảnh smartphone: độ phân giải lớn, hệ thống thấu kính đa dạng và phù hợp, chất lượng hình ảnh cao cấp và nhiều tính năng hỗ trợ người dùng.
Bình chọn cho Galaxy Note20 hạng mục "Smartphone xuất sắc năm 2020" tại đây.
Trần Khang
