Title: Giá vàng thế giới biến động mạnh - Link: https://vnexpress.net/gia-vang-the-gioi-bien-dong-manh-4223662.html
subData: Giá vàng thế giới biến động mạnh 
Giá vàng thế giới xoay chiều liên tục trong phiên tối qua (19/1), có lúc vượt 1.845 USD nhưng sau đó đảo chiều xuống sát 1.832 USD. Lúc 9h sáng nay (giờ Việt Nam), mỗi ounce vàng quốc tế giao dịch tại 1.846 USD, tăng gần 6 USD so với phiên hôm qua.
Trong khi giá thế giới biến động mạnh thì các đơn vị kinh doanh vàng miếng trong nước chỉ điều chỉnh ở biên độ hẹp. Quy đổi theo tỷ giá ngân hàng, mỗi lượng vàng trong nước đang cao hơn thế giới khoảng 2 triệu đồng.
Cụ thể, Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI mua vào 55,9 triệu đồng một lượng, tăng 50.000 đồng và giữ nguyên giá bán ra 56,3 triệu đồng.
Cùng lúc, Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC) niêm yết giá mua 55,85 triệu đồng và bán ra 56,4 triệu đồng, đứng yên so với phiên hôm qua.
Giá vàng diễn biến khả quan dựa trên kỳ vọng về các gói cứu trợ kinh tế ngày càng sáng sủa hơn khi Tổng thống đắc Joe Biden sắp nhậm chức, cộng thêm tình hình dịch bệnh vẫn diễn biến khó lường và hiệu quả vaccine vẫn là dấu hỏi lớn.
Thiên Ngân
