Title: Long An thành cửa ngõ đón thiết bị làm điện gió ở miền Tây - Link: https://vnexpress.net/long-an-thanh-cua-ngo-don-thiet-bi-lam-dien-gio-o-mien-tay-4225206.html
subData: Long An thành cửa ngõ đón thiết bị làm điện gió ở miền Tây 
Đặng Gia Corp, nhà thầu vận chuyển, lắp đặt các dự án điện lớn như B&T Quảng Bình, Cầu Đất, Kosy... vừa hợp tác chiến lược với Cảng Quốc tế Long An. Theo đó, việc đón nhận vận các thiết bị siêu trường siêu trọng (turbine điện gió, bồn chứa khí gas...), bốc dỡ hàng hóa và thi công đóng cọc điện trên biển sẽ được triển khai tại đây.
Theo Đặng Gia, lựa chọn này là do cảng có diện tích bãi rộng lớn phù hợp cho việc lắp dựng. Nơi đây cũng có kinh nghiệm khai thác các mặt hàng siêu trường, siêu trọng, đòi hỏi quy trình làm hàng phức tạp; vận chuyển đường thủy thuận lợi đến các trung tâm điện gió trọng điểm của miền Nam tại Bạc Liêu.
Ông Võ Quốc Thắng, Chủ tịch Đồng Tâm Group, chủ đầu tư dự án, cho biết đang xúc tiến hoàn tất các thủ tục pháp lý xin mở rộng quy mô, để các cầu cảng số 8 và 9 có công suất thiết kế xây dựng đón được tàu có trọng tải lên đến 100.000 DWT. Hiện cảng có diện tích 147 ha, gồm 7 cầu cảng tiếp nhận được tàu 30.000 – 70.000 DWT.
Mục tiêu về công suất điện gió tại Việt Nam là 6.030 MW vào 2025 và 10.090 MW vào 2030. Hiện nay, cả nước có 9 trang trại điện gió đang vận hành, với tổng công suất 304,6 MW, trong đó lớn nhất là trang trại điện gió Bạc Liêu với gần 100 MW.
Miền tây là một trong những trung tâm phát triển năng lượng gió với các dự án như Hoà Bình (Bạc Liêu); Hiệp Thành, Đông Thành, Đông Hải (Trà Vinh), Sóc Trăng 1A-1B, Lạc Hoà, Hoà Đông 2 (Sóc Trăng), Hải Phong, Thạnh Phú, Bình Đại (Bến Tre), Tân Phú Đông (Tiền Giang), Cà Mau 1A-1B-1C-1D, Viên An (Cà Mau), Long Mỹ (Hậu Giang) và Kosy. Trong đó, dự án nhà máy điện gió Kosy Bạc Liêu, có tổng công suất trên 200 MW, diện tích khoảng 6.600 ha.
Viễn Thông
