Title: Doanh nghiệp vượt suy thoái bằng văn hóa nội bộ - Link: https://vnexpress.net/doanh-nghiep-vuot-suy-thoai-bang-van-hoa-noi-bo-4226859.html
subData: Doanh nghiệp vượt suy thoái bằng văn hóa nội bộ 
Đầu tháng 4, do ảnh hưởng của Covid-19, không ít doanh nghiệp phá sản, hàng chục nghìn lao động thất nghiệp. Trong bối cảnh nhiều doanh nghiệp lâm vào trạng thái "ngủ đông", ông Trương Gia Bình, Chủ tịch FPT truyền đi thông điệp không ai bị mất việc do dịch. "Covid-19 không cướp được việc của bất kỳ ai trong 36.000 người ở FPT. Đó là lời tâm huyết, lời thề của tôi", ông Bình khẳng định trong một sự kiện.
Ban lãnh đạo doanh nghiệp "kích hoạt" chế độ làm việc thời chiến và chuẩn bị các kịch bản kinh doanh khác nhau tùy diễn biến thực tế, đảm bảo hoạt động kinh doanh liên tục, hạn chế rủi ro. Doanh nghiệp tập trung vào hai việc phải làm là "sống chung với lũ" và mỗi người làm việc bằng hai để đối phó với đại dịch. Đây là cách FPT thể hiện văn hóa doanh nghiệp, điểm khác biệt của công ty so với nhiều công ty khác sau hơn 30 năm thành lập.
Nhờ những nỗ lực đó, năm 2020, FPT tăng trưởng doanh thu và lợi nhuận lần lượt 7,6% và 12,8% so với cùng kỳ, với các điểm sáng tới từ mảng chuyển đổi số và dịch vụ công nghệ thông tin, bất chấp những ảnh hưởng chung của đại dịch đến nền kinh tế.
Hành trình "vượt bão" của FPT là minh chứng cụ thể cho thấy vai trò của văn hóa doanh nghiệp đối với sự thành bại của doanh nghiệp đó, đặc biệt trong giai đoạn suy thoái. Nhờ môi trường làm việc gắn kết, mang tính đồng đội cao trên cơ sở tôn trọng mỗi cá nhân, nhân viên cảm thấy được coi trọng. Nhiều lãnh đạo doanh nghiệp lớn đồng thuận với quan điểm này, cho rằng vai trò của văn hóa doanh nghiệp là "hệ miễn dịch" đưa công ty vượt qua đại dịch.
Câu chuyện văn hóa doanh nghiệp sẽ là một trong những nội dung được bà Nguyễn Thị Minh Giang - Tổng giám đốc Nhân tài và Văn hóa Doanh nghiệp Mekong Capital chia sẻ trong talkshow Nguy - Cơ 21, dự kiến phát sóng sáng 28/2, trên VnExpress.
Hoài Phong
Talkshow Nguy - Cơ là không gian để các doanh nghiệp, doanh nhân chia sẻ câu chuyện của mình, phân tích trực diện các vấn đề kinh doanh về cuộc chiến khốc liệt trên thương trường cùng host là doanh nhân, diễn giả Nguyễn Phi Vân. Chương trình do VnExpress và đối tác S-world Multimedia phối hợp thực hiện.
52 số của chương trình là câu chuyện của các vị lãnh đạo, đầu tàu doanh nghiệp đến từ nhiều lĩnh vực khác nhau từ công nghệ, bất động sản, tài chính đến dịch vụ giải trí, tiêu dùng, vận tải... Mời độc giả xem lại các số Nguy - Cơ từ 1 đến 20.
Những doanh nghiệp muốn chia sẻ câu chuyện của mình có thể liên hệ Ban sản xuất chương trình tại đây.
