Title: Hầu hết bluechip giảm sàn - Link: https://vnexpress.net/hau-het-bluechip-giam-san-4227664.html
subData: Hầu hết bluechip giảm sàn 
VN-Index chốt phiên giảm 73 điểm
Thị trường đi ngang trong gần hết phiên chiều khi trạng thái nghẽn giao dịch xảy ra và lực cầu bắt đáy không xuất hiện. Chốt phiên, VN-Index giảm hơn 73 điểm (6,67%) xuống 1.023,94 điểm. VN30-Index nhích nhẹ cuối phiên nhờ lệnh mua tại EIB và NVL, giảm 6,73% xuống 1.010 điểm. Trên sàn Hà Nội, HNX-Index giảm hơn 8%, còn UPCOM-Index giảm hơn 7%.
Đến cuối phiên, sắc đỏ chiếm ưu thế hoàn toàn với 478 mã giảm trên HoSE, trong đó 276 mã giảm sàn. Trong nhóm bluechip, 29 mã giảm với 28 mã giảm sàn.
Lệnh mua trong phiên ATC giúp EIB trở lại giá xanh, còn NVL thoát giá sàn. Tuy nhiên, 28 mã bluechip còn lại vẫn trong trạng thái "trắng bảng bên mua".
Thanh khoản HoSE đạt gần 18.400 tỷ đồng, trong đó riêng nhóm 30 mã vốn hóa lớn giao dịch gần 10.700 tỷ. Khối ngoại giữ trạng thái mua ròng trong phiên giảm kỷ lục.
OCB giảm 20% trong phiên đầu lên sàn
Ngân hàng Phương Đông sáng nay vừa niêm yết hơn 1,09 tỷ cổ phiếu trên sàn chứng khoán TP HCM với giá tham chiếu 22.900 đồng. OCB giảm hết biên độ 20% còn 18.350 đồng ngay khi mở cửa, sau đó hồi phục dần. Áp lực xả hàng mạnh theo đà bán tháo của thị trường khiến cổ phiếu tiếp tục lao xuống giá sàn không lâu sau. Đây là lần đầu một cổ phiếu giảm hết biên độ trong phiên chào sàn. Vốn hóa thị trường cũng giảm từ 25.000 tỷ đồng xuống còn 20.100 tỷ đồng.
Khối ngoại mua ròng hơn 460 tỷ đồng
Đến 14h, nhà đầu tư nước ngoài mua vào hơn 1.360 tỷ đồng trên HoSE trong khi bán ra hơn 900 tỷ. Tổng giá trị mua ròng đạt hơn 460 tỷ đồng. Lực mua của khối ngoại tập trung chủ yếu vào nhóm bluechip, với HPG, FPT, VHM, ACB, CTG, STB, VIC.
Hàng chục triệu cổ phiếu chờ bán giá sàn
Đến 13h40, không còn một lệnh mua nào với nhóm VN30, trong khi ở bên bán, hàng chục triệu cổ phiếu được treo giá sàn. Gần 40 triệu cổ phiếu ROS, 14 triệu cổ phiếu HPG, 11,7 triệu cổ phiếu STB, 9,5 triệu cổ phiếu TCB, 8,5 triệu cổ phiếu SSI, MBB, hơn 7 triệu cổ phiếu CTG, POW.... đang chờ bán ở mức giá sàn. 
Trên sàn HoSE, chỉ còn 15 mã giữ được sắc xanh, 8 mã đứng tham chiếu và tới 485 mã giảm, 287 mã giảm sàn. 
Trên sàn Hà Nội, HNX-Index giảm 8,7%, với 207 mã giảm, gồm 138 mã đứng ở giá sàn. UPCOM-Index cũng giảm gần 8%. 
Thanh khoản hai sàn niêm yết đạt hơn 17.700 tỷ đồng, trong đó riêng HoSE giao dịch 16.000 tỷ.
Bán tháo diện rộng
VN30 giảm 6,92%
29/30 mã bluechip ở trạng thái trắng bảng bên mua, NVL chạm đến mức giá sàn. Trạng thái này khiến VN30-Index giảm kỷ lục từ trước đến nay.
VN-Index chốt phiên sáng giảm hơn 70 điểm
Một nửa số mã bluechip giảm sàn
10 mã bluechip khiến thị trường giảm gần 30 điểm
Theo VNDirect, VNM, VCB và VIC là ba mã bluechip tác động tiêu cực nhất tới thị trường trong phiên sáng nay. Trong đó, VNM và VIC giảm hơn 4%, còn VCB giảm 5,3%. Ba mã này khiến VN-Index giảm hơn 14 điểm.
Trong nhóm VN30, nhiều mã cổ phiếu chạm sàn vào cuối phiên sáng nay. ROS, VRE, KDH, SSI, SBT giảm kịch biên độ, TCH, VHM gần chạm mức giá sàn. FPT là mã giảm ít nhất nhóm bluechip với biên độ 2,4%.
VN-Index rơi gần 63 điểm
