Title: Công suất phòng khách sạn xuống thấp kỷ lục - Link: https://vnexpress.net/cong-suat-phong-khach-san-xuong-thap-ky-luc-4224340.html
subData: Công suất phòng khách sạn xuống thấp kỷ lục 
Báo cáo thị trường khách sạn TP HCM cuối năm 2020 của Savills Việt Nam cho biết, ngành kinh doanh lưu trú đang có công suất hoạt động lao dốc, khả năng phục hồi rất chậm.
Năm qua, hơn 3.600 phòng tạm đóng cửa, lượng khách quốc tế đến TP HCM giảm 85% trong khi lượng khách nội địa cũng sụt 54% theo năm. Công suất khai thác phòng trung bình toàn thị trường chỉ đạt 20%, giảm 54 điểm phần trăm theo năm trong khi giá phòng trung bình giảm 19% so với 12 tháng qua.
Trong những tháng cuối năm 2020, hơn 30% khách sạn trên địa bàn thành phố đã mở cửa trở lại. Nhiều khách sạn ở phân khúc 3-5 sao đã nỗ lực vận hành bằng cách mở cơ sở cách ly nhằm cải thiện công suất. Các khách sạn cách ly có công suất đạt trên 80% và mức giá phòng bao gồm ba bữa ăn và các dịch vụ kiểm tra y tế cao hơn mức giá phòng trung bình của hạng lên đến 49%.
Savills dự báo phải mất vài năm ngành kinh doanh khách sạn mới có cơ hội hồi phục mạnh mẽ. Việc phát triển vaccine Covid-19 sẽ giúp cải thiện tình hình ngành khách sạn trong hai năm tới và dự kiến khôi phục hoàn toàn trước năm 2024.
Theo Tourism Economics, khu vực châu Á Thái Bình Dương (APAC) dự kiến sẽ phục hồi nhanh hơn và trước 2024. Năm 2020, các quốc gia trong khu vực APAC đều bị tác động mạnh bởi lượng khách quốc tế giảm 59% theo năm. Việt Nam bị ảnh hưởng mạnh bởi thiếu vắng nguồn khách quốc tế. Các quốc gia ít phụ thuộc vào thị trường khách quốc tế như Trung Quốc và Australia có tình hình hoạt động tốt hơn.
Trung Tín
