Title: Hệ thống giao dịch mới có thể vận hành cuối năm - Link: https://vnexpress.net/he-thong-giao-dich-moi-co-the-van-hanh-cuoi-nam-4223232.html
subData: Hệ thống giao dịch mới có thể vận hành cuối năm 
Trao đổi sáng nay (19/1), Chủ tịch Ủy ban chứng khoán Nhà nước Trần Văn Dũng tin tưởng hệ thống Công nghệ thông tin thị trường chứng khoán mới (KRX) sẽ hoàn thành cuối năm.
Hệ thống mới đáng ra có thể hoàn thành ngay trong năm 2020, nhưng do ảnh hưởng Covid-19, tiến độ bị kéo dài. Một trong những khúc mắc lớn nhất là quy định hạn chế đi lại khiến chuyên gia Hàn Quốc không thể sang Việt Nam để xử lý các vấn đề về phần mềm. Tuy nhiên, theo ông Dũng, sau nhiều tháng thuyết phục, mới đây các chuyên gia đã bay sang Việt Nam trên chuyến bay giải cứu cuối cùng từ Hàn Quốc. Dự kiến ngay sau Tết Tân Sửu, Sở HoSE sẽ thử nghiệm hệ thống mới với các công ty chứng khoán.
Đánh giá về rủi ro hiện nay, Chủ tịch Ủy ban chứng khoán cho rằng nếu diễn biến Covid-19 phức tạp hơn, có thể tiến độ thực hiện sẽ bị ảnh hưởng. Ngoài ra, một rủi ro khác là khả năng phát sinh lỗi khi chạy thử nghiệm hệ thống mới với các công ty chứng khoán.
"Không thể chắc chắn việc test hệ thống có xảy ra lỗi hay không, nếu có thì mất bao nhiêu thời gian để khắc phục. Tuy nhiên, ước tính cuối năm nay của chúng tôi đã bao gồm cả dự phòng cho những rủi ro này", ông Dũng nói và cho biết, Sở cũng đồng thời củng cố hệ thống dự phòng trong trường hợp hệ thống mới bị chậm.
Đánh giá về tình trạng nghẽn giao dịch hiện nay, ông Dũng nói "rất tiếc" khi để tình trạng này xảy ra và phải áp dụng các biện pháp tạm thời. Các giải pháp này mang lại những hiệu quả nhưng không giải quyết được triệt để vấn đề. Trong thời gian ngắn tới, tình trạng nghẽn giao dịch có thể xảy ra.
Ủy ban chứng khoán đã chỉ đạo nhiều giải pháp để xử lý, bao gồm nâng lô, yêu cầu công ty chứng khoán không dùng robot giao dịch. Đặc biệt, cơ quan quản lý cũng dự phòng cả các biện pháp hành chính. Tuy nhiên, Chủ tịch Ủy ban chứng khoán cho biết sẽ chỉ thực hiện khi thực sự cần thiết.
"Ưu tiên của Ủy ban chứng khoán là không để thị trường ngừng nghỉ một ngày, nếu cần thiết thì phải áp dụng biện pháp hành chính, nhưng khi áp dụng chúng tôi sẽ công bố lý do, hệ quả", ông Dũng cho biết.
Minh Sơn
