Title: Angel Island - dự án đảo sinh thái gần trung tâm TP HCM - Link: https://vnexpress.net/angel-island-du-an-dao-sinh-thai-gan-trung-tam-tp-hcm-4223311.html
subData: Angel Island - dự án đảo sinh thái gần trung tâm TP HCM 
Tiêu chuẩn cây xanh ở đô thị châu Âu đang là 12-15 m2 một người, ở đô thị châu Á là 8-10 m2 một người. Trong khi đó, TP HCM hiện chỉ đạt 0,5-0,7 m2 một người (báo cáo của Cục Thống kê cho thấy TP HCM đạt 1,3 m2 một người tính cả rừng ngập mặn Cần Giờ).
Trong bối cảnh đô thị hóa gia tăng, mảng xanh tại các thành phố lớn ngày càng đóng vai trò quan trọng. Những dự án dành quỹ đất lớn cho mảng xanh thiên nhiên, mặt nước và phát triển cảnh quan sinh thái sẽ khẳng định được đẳng cấp và vị thế riêng trên thị trường. Nhiều nhà phát triển dự án chú trọng tối ưu từng mét vuông diện tích để trồng cây xanh, xây dựng hồ, thác nước, kênh đào nhân tạo, để đáp ứng nhu cầu kết nối thiên nhiên gần gũi với cuộc sống cư dân.
Theo các chuyên gia bất động sản, bên cạnh kiến trúc xanh thì vị thế biệt lập của các dự án cũng thu hút tập khách hàng có phong cách sống đẳng cấp. Mô hình đô thị đảo giúp họ tận hưởng những khoảnh khắc đáng giá giữa không gian sống biệt lập và tràn ngập cây xanh, tầm nhìn mở rộng ra mặt nước sông hồ. Những dự án đáp ứng được cả hai tiêu chí "gần trung tâm" và "có mảng xanh sinh thái rộng lớn" sở hữu nhiều tiềm năng phát triển nhất là khi quỹ đất trung tâm ngày càng khan hiếm.
Nắm bắt xu thế, chủ đầu tư Sông Tiên đã phát triển dự án đảo sinh thái biệt lập Angel Island nằm ở khu vực Đông Nam TP HCM, sở hữu mảng xanh rộng lớn, sông nước bao quanh bốn mặt đảo. Một lợi thế khác của Angel Island là vị trí chỉ cách bến Bạch Đằng (quận 1, TP HCM) khoảng 25 phút di chuyển đường thủy. Thị trường biệt thự sinh thái trên đảo xanh gần trung tâm đô thị vốn khan hiếm nguồn cung. Vì vậy sự xuất hiện của Angel Island đã mang đến cho khách hàng thành đạt một lựa chọn mới, đáp ứng nhu cầu sống kết nối thiên nhiên giữa đô thị năng động.
"Hằng ngày cư dân có thể từ biệt thự di chuyển nhanh chóng đến trung tâm thành phố bằng du thuyền sang trọng, hít thở gió sông sảng khoái, tránh được kẹt xe và khói bụi", đại diện Sông Tiên nói.
Nhờ quy hoạch "đảo trong đảo" trên quần thể rộng 204,7 ha, cư dân Angel Island được tận hưởng cuộc sống trong lành, nhiệt độ quanh năm mát mẻ do bốn mặt đảo bao quanh bởi sông và những dòng kênh đào tự nhiên hài hòa uốn lượn. Chủ đầu tư triển khai trồng thêm 20.000 cây xanh với 99 loài cây gồm hoa, cây dược liệu, ăn quả, cổ thụ cùng 4 đại công viên rộng đến 109,87 ha, kiến tạo Angel Island trở thành đảo sinh thái có mật độ cây xanh cao.
Trong tương lai, cư dân sẽ thưởng thức những mùa hoa đẹp với đủ sắc màu trong năm, cư dân nhí thỏa thích tìm hiểu thế giới tự nhiên sinh động. Hòn đảo sẽ còn tiếp tục được phủ xanh bằng những loại dây leo, thực vật bản địa có sẵn trong tự nhiên, thu hút các loại chim muông về sinh sống.
"Với điểm nhấn này, Angel Island gợi nhắc đến đảo Palm Jumeirah (Dubai) cách trung tâm 20 phút hay đảo Fisher (Miami, Mỹ) cách trung tâm 7 phút, nơi phương tiện di chuyển duy nhất của cư dân là những chiếc du thuyền sang trọng", đại diện Sông Tiên chia sẻ.
Để phục vụ nhu cầu sở hữu phương tiện di chuyển được cư dân thành đạt yêu chuộng, chủ đầu tư xây dựng bến du thuyền Angel Bay quy mô lớn 3.000 m2 với sức chứa hàng trăm chiếc. Sau khi đưa cư dân trở về nhà trên biệt đảo sinh thái, du thuyền sẽ cập bến Angel Bay sang trọng, nằm kề bên những chiếc du thuyền khác tạo nên một "bộ sưu tập" đẳng cấp, ấn tượng. Cùng với đó là không gian nhà hàng Marina Club, salon bảo dưỡng du thuyền... dành cho những vị chủ nhân có cùng niềm đam mê gặp gỡ dịp cuối tuần.
"Sự đầu tư bài bản về mảng xanh sinh thái cùng quy hoạch cảnh quan, Angel Island sẽ mang đến không gian sống cho những doanh nhân thành đạt có phong cách sống tinh tế, hướng đến những giá trị nguyên bản", đại diện chủ đầu tư nhấn mạnh.
