Title: Tính năng tìm kiếm bất động sản nhanh chóng trên Vhome - Link: https://vnexpress.net/tinh-nang-tim-kiem-bat-dong-san-nhanh-chong-tren-vhome-4227215.html
subData: Tính năng tìm kiếm bất động sản nhanh chóng trên Vhome 
Ra mắt hồi tháng 12/2020, kênh thông tin bất động sản Vhome do VnExpress phát triển và vận hành nhanh chóng thu hút đông đảo độc giả là những nhà đầu tư, người có nhu cầu mua nhà ở thực và cả các chủ đầu tư, đơn vị phát triển bất động sản. Sau hơn một tháng ra mắt, Vhome hiện tích hợp dữ liệu của hơn 200 dự án bất động sản trên khắp cả nước với gần 1.000 sản phẩm. Tính đến lúc này, chuyên trang thu hút 50.000 người dùng cùng 150.000 lượt truy cập thường xuyên.
Bên cạnh giao diện thông minh, thông tin đầy đủ, minh bạch về chủ đầu tư, dự án, sản phẩm, Vhome nhận nhiều phản hồi tích cực của độc giả nhờ những tính năng độc đáo, dễ dàng tìm kiếm thông tin bất động sản. Ngay khi truy cập Vhome, độc giả có thể tìm kiếm dự án, chủ đầu tư... đang quan tâm một cách nhanh chóng bằng công cụ "smart search", có gợi ý các từ khóa liên quan. Bộ lọc nâng cao giúp tìm kiếm thông tin về dự án theo chủ đầu tư, loại dự án, tỉnh thành, khoảng giá, tiện ích...
Dữ liệu về một dự án được đăng tải đầy đủ và minh bạch từ hình ảnh, video trực quan tới các thông tin chi tiết về pháp lý, tổng căn hộ, đơn vị thiết kế, thi công, diện tích, đơn giá... Bên cạnh đó, đội ngũ phát triển Vhome liên tục cập nhật các thông tin mới nhất liên quan đến giá, tiến độ dự án, tin tức liên quan, quy hoạch... giúp độc giả có cái nhìn khách quan hơn, dễ dàng lựa chọn sản phẩm phù hợp nhất với tiêu chí đề ra.
Điểm cộng của Vhome còn là lối thiết kế hiện đại, đơn giản, tối ưu trải nghiệm người dùng, giúp rút ngắn thao tác và thời gian tìm kiếm dữ liệu thông tin. Độc giả dễ dàng tìm kiếm thông tin trên các thiết bị thông minh chỉ bằng vài thao tác đơn giản. Tone màu tổng thể toàn trang nhiều mảng trắng, xám hiện đại giúp nổi bật hình ảnh, thông tin dự án.
Khác biệt của Vhome là bất cứ ai cũng có thể đánh giá, đóng góp ý kiến về dự án khi đăng nhập thông qua tài khoản Google, Facebook hoặc tài khoản VnExpress. Hiện tại, nhiều dự án, sản phẩm trên chuyên trang được độc giả đánh giá cao với thang điểm 4-5 sao như NovaWorld Hồ Tràm, Vinhomes Ocean Park, Lighthouse Ecoriver... Đây sẽ là thông tin khách quan, chân thực nhất để mọi người có thể so sánh những dự án đang quan tâm hoặc tìm kiếm những dự án chất lượng.
Với mục tiêu tạo ra một kênh thông tin đầy đủ, chính xác, khách quan, đáng tin cậy dành cho độc giả, đội ngũ phát triển Vhome đang lên kế hoạch phát triển những tính năng mới giúp ích cho việc tìm kiếm thông tin và dự kiến ra mắt trong thời gian tới. Các dự án có mặt trên chuyên trang cũng sẽ được sàng lọc kỹ lưỡng, đảm bảo các tiêu chí về pháp lý.
Ngoài định hướng trở thành kênh thông tin hữu ích cho mỗi nhà đầu tư bất động sản và người có nhu cầu mua nhà, Vhome được kỳ vọng là cầu nối đưa các chủ đầu tư địa ốc đến gần hơn với những khách hàng mục tiêu. Có mặt trên Vhome, các doanh nghiệp bất động sản có cơ hội giới thiệu sản phẩm tới hơn 50 triệu độc giả của hệ thống báo VnExpress.
Độc giả tìm hiểu thông tin Vhome tại đây
Tâm Anh
