Title: Chợ thực phẩm ế khách ngày Tết ông Táo - Link: https://vnexpress.net/cho-thuc-pham-e-khach-ngay-tet-ong-tao-4231606.html
subData: Chợ thực phẩm ế khách ngày Tết ông Táo 
10h sáng 23 tháng Chạp, một chủ quầy giò chả tại chợ Cống Vị (Ba Đình) nhiệt tình mời gọi mỗi lần có khách đi ngang qua khi nhìn số hàng còn nhiều hơn mọi năm. Người phụ nữ trung tuổi hớn hở khi có người ghé mua. "Giò lụa một kg vẫn 200.000 đồng, không đổi với ngày thường. Các loại giò khác cũng giữ nguyên giá", chị nói.
Khảo sát tại các chợ dân sinh quận Ba Đình và Đống Đa cũng cho thấy, giá cả rau củ, thịt, cá hôm nay không khác so với thường ngày. Chỉ một vài mặt hàng nhích nhẹ vài nghìn đồng nhưng cũng không đáng kể.
Chị Hạnh – chủ sạp rau ở chợ Cống Vị cho biết chỉ có một vài loại rau củ xào "nhích lên một chút" như su hào, cà rốt... "Nhích lên chẳng qua vì ngày thường người ta trả giá thì mình bớt một chút còn nay thì giữ nguyên giá vậy", chị giải thích.
Đối với các loại cá tươi sống, ngoại trừ cá chép, giá bán cũng không khác so với mọi ngày. Năm nay, một kg cá chép cúng ông Táo giá khoảng 380.000 – 450.000 đồng tuỳ kích cỡ, gấp đôi so với năm ngoái. Theo lý giải của các chủ hàng, giá đội lên là do một số khu nuôi cá chép cúng ông Táo nằm trong vùng dịch nên nguồn cung cũng ít hơn.
Chị Hồng – chuyên bán gà sống làm sẵn và gà luộc chỉ tay vào bảng giá ghi trên sạp hàng "200.000 một kg gà luộc, 160.000 một kg gà vặt sẵn lông". Ngày Tết ông Táo mọi năm, chị luộc gà không kịp để bán nhưng hôm nay tới trưa, quầy gà vẫn nguyên. Chị không lường trước được mọi người mua sắm ít hơn vì dịch bệnh. "Tôi đang lo khó bán được hết trong ngày hôm nay. Khách đông thì còn tăng giá một chút, chứ khách lác đác như năm nay chỉ mong bán sớm hết hàng", chị Hồng chia sẻ.
Cùng chung khung cảnh, tiểu thương hàng rau và hàng thịt chợ Ngã Tư Sở đều than ế ẩm và ít người mua. Các sạp thịt, rau đều chất đống hàng hoá, đến 11h hơn vẫn còn đầy ắp. Tiểu thương cho biết, hôm qua bán được hơn vì mọi người cúng ông Công ông Táo sớm.
Quỳnh Trang – Phương Ánh
