Title: Một doanh nghiệp dừng hoạt động nhà máy tại Hải Dương - Link: https://vnexpress.net/mot-doanh-nghiep-dung-hoat-dong-nha-may-tai-hai-duong-4237710.html
subData: Một doanh nghiệp dừng hoạt động nhà máy tại Hải Dương 
Thông báo trên vừa được Công ty Dây và Cáp điện Taya Việt Nam (TYA) gửi tới Sở giao dịch chứng khoán TP HCM (HoSE).
Quyết định dừng sản xuất nhằm tuân theo chính sách giãn cách xã hội của tỉnh và lời cảnh báo của Bộ Y tế, do diễn biến phức tạp của Covid-19.
Ban lãnh đạo TYA cho biết, việc ngưng sản xuất của chi nhánh không gây ảnh hưởng đến tình hình tài chính và kinh doanh của công ty. Đơn vị cũng theo dõi chặt chẽ tình hình dịch bệnh để ứng phó, thường xuyên liên hệ nhà cung ứng và khách hàng sắp xếp lại thời gian giao hàng, đảm bảo đơn hàng ổn định.
TYA là doanh nghiệp FDI vốn Đài Loan, đặt trụ sở chính tại Đồng Nai. Công ty chuyên sản xuất các loại dây và cáp điện, thi công xây lắp các công trình điện, với hai nhà máy đặt tại Đồng Nai và Hải Dương. Chi nhánh tại tỉnh Hải Dương là nhà máy sản xuất dây điện và cáp điện cung cấp cho thị trường từ các tỉnh phía Bắc đến Đà Nẵng.
Năm 2020, Taya Việt Nam ghi nhận 1.657 tỷ đồng doanh thu thuần, giảm 15% so với năm 2019. Lợi nhuận sau thuế đạt 72 tỷ đồng, giảm 19%.
Minh Sơn
