Title: Công ty bán sách lãi tiền tỷ nhờ đầu tư chứng khoán - Link: https://vnexpress.net/cong-ty-ban-sach-lai-tien-ty-nho-dau-tu-chung-khoan-4226857.html
subData: Công ty bán sách lãi tiền tỷ nhờ đầu tư chứng khoán 
Công ty cổ phần Sách giáo dục tại TP Hà Nội (EBS) vừa công bố báo cáo tài chính quý IV với lợi nhuận tăng đột biến.
Quý IV/2019, EBS báo lãi trước thuế chỉ hơn 500 triệu đồng, nhưng kỳ này, doanh nghiệp lãi gần 3,6 tỷ đồng. Phần đột biến chủ yếu đến từ đầu tư cổ phiếu. Doanh thu tài chính trong ba tháng cuối năm 2020 của EBS đạt hơn 5 tỷ đồng, với 4,4 tỷ lãi đầu tư cổ phiếu.
Trong khi đó, doanh thu bán hàng và cung cấp dịch vụ trong quý IV chỉ đạt gần 5 tỷ đồng, giảm hơn 60% so với cùng kỳ. Lợi nhuận gộp đạt hơn 3,8 tỷ đồng, gần gấp đôi, do chi phí vốn giảm mạnh hơn doanh thu.
Lũy kế cả năm 2020, EBS đạt doanh thu hơn 100 tỷ đồng, giảm hơn 40%. Lợi nhuận gộp từ hoạt động kinh doanh chỉ bằng 1/3 cùng kỳ. Tuy nhiên, lợi nhuận trước thuế chỉ giảm gần 27% do lãi đầu tư cổ phiếu.
Trong ba tháng cuối năm, công ty đã chốt lời phần lớn danh mục đầu tư. Đến 31/12, EBS chỉ còn giữ hơn 128.000 cổ phiếu TCS. Trước đó, cuối quý III, danh mục đầu tư của EBS gồm 7 cổ phiếu, với tỷ trọng cao nhất là ACB, HDG, LCG, LAS.
EBS tiền thân là Trung tâm phát hành sách tham khảo, một đơn vị thành viên của Nhà xuất bản Giáo dục. Ngành nghề kinh doanh chính của công ty là kinh doanh sách, kinh doanh văn phòng phẩm, mua bán đồ dùng gia đình, máy móc thiết bị. Đến cuối năm 2020, EBS có tổng tài sản hơn 142 tỷ đồng.
Minh Sơn
