Title: PNJ đóng góp cho quỹ mua vaccine Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/pnj-dong-gop-cho-quy-mua-vaccine-covid-19-4240683.html
subData: PNJ đóng góp cho quỹ mua vaccine Covid-19 
Công ty Cổ phần Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận PNJ vừa tổ chức buổi vận động quyên góp để ủng hộ kinh phí gây quỹ mua vaccine Covid-19 cho toàn dân do đài truyền hình HTV kêu gọi trong chương trình: "Triệu trái tim - Một tấm lòng - Vaccine vượt qua Covid-19".
Chia sẻ tại buổi quyên góp, Chủ tịch HĐQT Cao Thị Ngọc Dung cho biết, triết lý kinh doanh của PNJ là luôn đặt lợi ích khách hàng, lợi ích xã hội vào lợi ích của doanh nghiệp. Chính vì vậy mà gần một năm qua, từ khi Covid-19 xuất hiện tại Việt Nam, bên cạnh nỗ lực triển khai các hoạt động để bảo vệ sức khỏe cho nhân viên, khách hàng và cộng đồng trên toàn hệ thống, nhất là các mùa kinh doanh cao điểm, PNJ cũng liên tục phát động nhiều chương trình trong nội bộ để đóng góp cho công tác phòng chống và điều trị trên cả nước với giá trị lên đến hàng tỷ đồng. Trong đó nhiều nhất là trao tặng các thiết bị y tế cần thiết cho hệ thống các bệnh viện tuyến đầu điều trị bệnh dịch.
"Công tác phòng chống dịch của nước ta hiện nay rất tốt và hiệu quả. Là doanh nghiệp, chúng tôi rất vui mừng khi Việt Nam đang nỗ lực bước đầu triển khai chương trình tiêm vaccine cho toàn dân, là tín hiệu đáng mừng để Việt Nam sớm đẩy lùi đại dịch, ổn định đời sống và phát triển kinh tế. Chính vì vậy, công ty PNJ cũng luôn sẵn sàng là một trong những đơn vị đi đầu trong các hoạt động chống dịch", bà Dung nói.
Cùng ngày, ông Huỳnh Văn Tẩn, Giám đốc Truyền thông Đối ngoại của PNJ đã đến Trung tâm tiếp nhận "Quỹ chung một tấm lòng" tại đài truyền hình HTV để trao số tiền 268 triệu đồng.
Ông chia sẻ, PNJ có niềm tin rất lớn vào "Quỹ chung một tấm lòng" của HTV và trong suốt nhiều năm qua đã luôn đồng hành, ủng hộ các hoạt động của quỹ. PNJ là một trong những doanh nghiệp đầu tiên hưởng ứng đợt phát động lần này của HTV. Doanh nghiệp mong muốn chương trình sẽ có sức lan tỏa lớn trong cộng đồng các doanh nghiệp, các nhà hảo tâm và nhiều cánh tay cùng chung sức gây quỹ để nhiều người dân, đặc biệt là những người có hoàn cảnh khó khăn sẽ được tiêm ngừa khi Việt Nam có vaccine.
Tiêm ngừa miễn phí cho gần 7.000 nhân viên toàn quốc
Bà Cao Thị Ngọc Dung nhấn mạnh, PNJ cũng tích cực tìm kiếm nguồn vaccine, phối hợp với các đơn vị chức năng để tiêm phòng miễn phí cho toàn bộ nhân viên của công ty. Đây là hoạt động nhằm chăm sóc, bảo vệ an toàn sức khỏe cho người lao động, tạo sự an tâm trong công việc và cuộc sống, cũng là biện pháp góp phần bảo vệ sức khỏe chung cho cộng đồng và giảm bớt những áp lực cho chính quyền trong việc phòng chống, đẩy lùi dịch bệnh.
Bà Dung nói thêm, với triết lý luôn xem con người là trung tâm của mọi nguồn lực, là tài sản quan trọng và quý giá nhất của doanh nghiệp, ngay từ những ngày đầu khi dịch bùng phát trong nước cho đến nay, PNJ đã luôn chủ động trong công tác phòng, chống và kiểm soát dịch bệnh. Từ đó bảo vệ sức khỏe nhưng vẫn duy trì mức độ ổn định công việc và đảm bảo thu nhập cho toàn thể nhân viên PNJ.
Đơn vị chú trọng quan tâm, động viên và hỗ trợ với những nhân viên bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh hoặc nằm trong vùng dịch bùng phát. Trong năm 2020, trước sự bùng phát trở lại của Covid-19 tại Đà nẵng, PNJ đã nhanh chóng phát động chiến dịch "Because we care" để kêu gọi, vận động toàn thể công ty chung tay đóng góp hỗ trợ cho các nhân viên PNJ tại Đà Nẵng và các tỉnh miền Trung với số tiền gần 1 tỷ đồng.
Hiện nay, bên cạnh việc tiếp tục ủng hộ đóng góp cho các hoạt động chống dịch Covid-19, PNJ vẫn tiếp tục duy trì kêu gọi nhân viên tuân thủ nghiêm ngặt các quy định phòng chống dịch của cơ quan chức năng. Đồng thời thực hiện các biện pháp hướng dẫn phòng - chống lây nhiễm như đeo khẩu trang, kiểm tra thân nhiệt toàn bộ nhân viên tại hội sở, cửa hàng, các đối tác, khách hàng ra vào công ty. PNJ cũng cấp phát khẩu trang kháng khuẩn cho các nhân viên, trang bị nước sát khuẩn, vệ sinh diệt khuẩn văn phòng, hội sở cũng như các cửa hàng, chi nhánh. Nhân viên được yêu cầu khai báo y tế để theo dõi tình trạng sức khỏe...
Thảo Trang
