Title: 'Logistics là sự đầu tư cho tương lai của thương mại điện tử' - Link: https://vnexpress.net/logistics-la-su-dau-tu-cho-tuong-lai-cua-thuong-mai-dien-tu-4219830.html
subData: 'Logistics là sự đầu tư cho tương lai của thương mại điện tử' 
Trong bối cảnh cạnh tranh khốc liệt của thị trường thương mại điện tử Việt, Lazada kiên định với mục tiêu phát triển hạ tầng logistics tại Việt Nam. Mục tiêu này được hiện thực hóa qua những sáng kiến mỗi năm để thiết thực đồng hành và hỗ trợ cho người tiêu dùng, nhà bán hàng và toàn ngành thương mại điện tử. Riêng trong năm 2020, hệ thống logistics hoàn thiện đã giúp nền tảng này mở rộng chiến lược miễn phí giao hàng, thúc đẩy các sáng kiến giao hàng không tiếp xúc phòng dịch... Lợi thế logistics giúp Lazada thu hút và tăng số lượng nhà bán hàng mới gấp hai lần so với năm 2019, triển khai thành công 20 sự kiện Ngày hội Siêu thương hiệu cùng loạt lễ hội mua sắm quy mô lớn trong năm.
Ông Vũ Đức Thịnh - Giám đốc Lazada Logistics Việt Nam chia sẻ về những kế hoạch dài hạn của nền tảng thương mại điện tử này cho mảng logistics, lĩnh vực Lazada tiên phong dẫn đầu từ năm 2012.
- Lazada đã có những nâng cấp gì về hệ thống logistics để đảm bảo việc giao chuyển hàng đến người dùng trong năm 2020 - năm ghi nhận mua sắm trực tuyến tăng đột biến?
- Ngay từ những ngày đầu tiên thành lập tại thị trường Việt Nam, chúng tôi đã nhận thấy tiềm năng phát triển của ngành mua sắm trực tuyến, và để đồng hành cùng sự phát triển đó, việc nâng cấp cơ sở hạ tầng logistics và tăng cường tiềm lực giao vận nội tại là điều không thể thiếu. Và với sự bùng nổ của ngành thương mại điện tử trong năm 2020, tất cả những sự chuẩn bị về logistics của chúng tôi đã phát huy tối đa tác dụng, đem lại những trải nghiệm mua sắm - kinh doanh thông suốt cho người tiêu dùng, các nhà bán hàng và thương hiệu.
Có thể kể đến sáng kiến giao hàng không tiếp xúc được Lazada tiên phong triển khai vào tháng 4/2020. Bên cạnh việc duy trì khoảng cách an toàn giữa người mua và nhân viên giao nhận, sáng kiến này còn thực sự thành công nhờ nỗ lực nhân rộng mô hình Drop-off point (Điểm gửi hàng) hay Collection point (Điểm nhận hàng) với hơn 2.000 điểm tại các cửa hàng tiện lợi và hệ thống tủ khóa thông minh iLogic Smartlocker nhằm giúp người dùng an tâm mua sắm trực tuyến.
Trong năm 2020, chúng tôi cũng đã đẩy mạnh việc ứng dụng AI (trí tuệ nhân tạo) vào vận hành hệ thống, giúp giảm chi phí vận hành và tăng hiệu quả, đưa mức chi phí giao hàng xuống nhóm thấp nhất thị trường, từ đó có lợi cho cả nhà bán hàng trên Lazada và người tiêu dùng. Hiện tại, nhờ việc đầu tư có hệ thống cho hạ tầng logistics, Lazada là sàn thương mại điện tử có chi phí giao hàng rẻ hàng đầu trên thị trường.
Thứ ba là việc chúng tôi đã tiên phong triển khai phương án xe đạp điện chở hàng và đang dần nhân rộng ra trên thị trường. Đây hứa hẹn là xu hướng tạo sự thay đổi lớn trên thị trường trong 3-4 năm tới, khi "logistics xanh" là giải pháp được cộng đồng tin dùng. Lazada luôn xác định trách nhiệm của mình là phải hướng tới việc vận hành và phát triển một cách bền vững. Rất nhiều hoạt động khác nhau chúng tôi đã và đang thực hiện nhằm góp phần bảo vệ môi trường, như ngoài việc nghiên cứu và phát triển các phương tiện giao hàng xanh, thân thiện với môi trường, công ty cũng đang sử dụng nhiều vật liệu tái chế hơn trong việc đóng gói hàng hoá, hoặc trang bị công tắc cảm ứng trong kho để tối ưu hoá việc sử dụng nguồn điện...
- Lazada đã giải quyết bài toán về logistics như thế nào khi đây là bộ phận kết nối giữa sàn, người bán và người mua?
- Nếu có một cụm từ để nói về chiến lược phát triển logistics của Lazada, đó là "tiên phong và đồng hành". Với lợi thế gia nhập thị trường từ rất sớm, trong 8 năm qua, chúng tôi đã phát triển không ngừng cũng như đặt những nền móng đầu tiên cho hệ thống logistics của thương mại điện tử tại Việt Nam thông qua việc triển khai xây dựng nhà kho và trung tâm chia chọn hàng hóa tại hai thành phố lớn là Hà Nội và TP HCM. Bước đi tiên phong này đã giúp cho doanh nghiệp có lợi thế lớn từ khâu lưu trữ, đóng gói hàng hóa, giao nhận, chuyển phát để đảm bảo mỗi gói hàng được giao trong thời gian ngắn nhất với chi phí thấp nhất.
Trong năm 2020, tỷ lệ lấy hàng trong ngày và hiệu suất giao hàng của Lazada đã tăng gấp 3 lần so với cùng kỳ năm 2019. Hạ tầng logistics mà Lazada đầu tư vào không chỉ đơn thuần mang lại lợi ích cho chúng tôi mà còn là khoản đầu tư cho tương lai của thương mại điện tử, từ đó nâng cao trải nghiệm mua sắm của người tiêu dùng, đồng thời giúp các thương hiệu, nhà bán hàng bớt thử thách trong việc tự vận hành logistics.
- Xác định trở thành một nền tảng tiên phong trong logistics đồng nghĩa phải đối mặt với nhiều khó khăn, tại sao Lazada vẫn tiếp tục bước trên con đường đó mà không "chậm đi một nhịp"?
- Đầu tư sớm, trở thành người tiên phong bao giờ cũng vất vả. Còn cứ ở đằng sau đợi các bên khác tiên phong rồi bắt chước theo thì chắc chắn sẽ "nhẹ gánh" hơn. Tuy nhiên điều mà cá nhân tôi rất tâm đắc và đồng tình với Lazada là tâm thế luôn sẵn sàng đi đầu. Chỉ khi tiên phong, bạn mới gặt hái những thành quả mà người đi sau khó chinh phục.
Những điều chúng tôi làm hôm nay không đơn thuần là xây dựng hạ tầng logistics cho Lazada mà đang góp phần xây một ngành công nghiệp mới, với những tiêu chuẩn mới. Thực tế, hạ tầng logistics của ngành thương mại điện tử khác rất nhiều so với logistics truyền thống. Hạ tầng logistics của Lazada không đơn thuần đến từ một sáng kiến mà là rất nhiều sáng kiến, cách hoạt động mới, cách vận hành mới, kết hợp mới...
- Lazada đáp ứng mong muốn về một dịch vụ giao hàng nhanh và chi phí giao hàng thấp như thế nào?
- Nếu muốn "chạy đua" một cách ngắn hạn, chúng tôi có thể cung cấp dịch vụ giao hàng siêu tốc chỉ trong một tháng. Thế nhưng giá là bao nhiêu, hiệu quả đến đâu, giữ dịch vụ đó đến bao giờ... Đó là những câu hỏi quan trọng mà các sàn thương mai điện tử cần phải suy nghĩ rất nhiều. Đối với Lazada, chúng tôi có tầm nhìn là xây dựng hạ tầng cho dịch vụ không chỉ để cho những mục tiêu ngắn hạn trước mắt mà còn là để mở rộng quy mô cho 3-5 năm tới. Hiện tại, với việc chuẩn bị hạ tầng logistics tốt từ rất sớm, kết hợp với các đối tác tốt và có thế mạnh về giao hàng siêu tốc như Grab và Ahamove, chúng tôi có thể đảm bảo số lượng đơn hàng tăng lên mà không ảnh hưởng đến chất lượng dịch vụ.
Theo các chỉ số đo lường thì độ hài lòng của khách hàng trên Lazada ngày càng tăng, tỷ lệ thuận với số lượng đơn hàng tăng lên rất nhiều sau mỗi lễ hội mua sắm. Một điều thú vị là trong dịp lễ hội mua sắm "Tết 21, Chốt đơn" mới đây trên Lazada, đơn hàng đầu tiên được xử lý nhanh nhất chỉ trong vòng 40 giây tính từ thời điểm đơn hàng đặt thành công trên hệ thống đến lúc kiện hàng được giao cho đơn vị vận chuyển. Điều này chứng minh cho những đầu tư vào logistics của chúng tôi hoàn toàn chính xác và là lợi thế cạnh tranh lớn trong việc mang đến khách hàng trải nghiệm mua sắm tốt nhất.
Nhờ hệ thống logistics ngày càng được tối ưu bởi công nghệ và cách vận hành hiệu quả, Lazada cũng đang tiến tới việc có chi phí giao hàng trong ngày chỉ với chi phí tương đương giao hàng qua ngày. Điều này có lợi cho cả người tiêu dùng và nhà bán hàng trên Lazada và chúng tôi có thể thực hiện được trong năm 2021.
- Kế hoạch giao hàng trong thời gian này cũng như định hướng phát triển trong năm nay của Lazada như thế nào?
- Có thể nói, thời gian này là một trong những thời điểm mua sắm nhộn nhịp nhất đối với người tiêu dùng Việt. Để đáp ứng nhu cầu tăng cao, Lazada đã triển khai chiến dịch khuyến mãi "Tết 21, Chốt đơn" từ ngày 19-28/1. Đây cũng là giai đoạn ưu đãi dài nhất trong năm lên đến 10 ngày, vì vậy áp lực cho đơn vị hậu cần logistics và chuyển giao là rất lớn khi phải đảm bảo tiến độ giao hàng. Tuy nhiên, với việc đầu tư vào hệ thống logistics từ rất sớm của Lazada cùng sự phối hợp từ các bộ phận với các kịch bản dựng sẵn, chúng tôi hoàn toàn tự tin đảm bảo tất cả hàng hóa sẽ được chuyển đến tay người dùng trước Tết Nguyên đán nhằm mang đến một cái Tết trọn vẹn.
Trong năm 2021, Lazada sẽ tiếp tục là nền tảng kinh doanh và đồng hành cùng hàng trăm ngàn thương hiệu và nhà bán hàng phát tiển. Bên cạnh đó, chúng tôi sẽ tiếp tục đẩy mạnh các tiềm lực về công nghệ và các sáng kiến để tối ưu hoá những trải nghiệm khách hàng. Đồng thời, nâng cao sức mạnh logistics bằng việc tăng cường hoạt động để đẩy nhanh thời gian giao hàng giữa trục Bắc Nam, hướng đến mục tiêu giao hàng trong ngày với chi phí thấp nhất. Chúng tôi cũng rất kỳ vọng thúc đẩy sự phát triển của "logistics xanh" tại Việt Nam, một lĩnh vực vẫn còn rất mới mẻ nhưng đầy tiềm năng.
Tôi tin những gì Lazada làm được với ngành logistics tại Việt Nam đã mang đến những lợi ích tối ưu cho người tiêu dùng, các thương hiệu và nhà bán hàng Việt. Điều đó thể hiện giá trị cốt lõi mà Lazada đang theo đuổi - "khách hàng là ưu tiên hàng đầu".
Nam Anh
