Title: Một triệu vé máy bay giá 88.000 đồng - Link: https://vnexpress.net/mot-trieu-ve-may-bay-gia-88-000-dong-4238472.html
subData: Một triệu vé máy bay giá 88.000 đồng 
Chương trình áp dụng cho khách hàng có hành trình khởi hành từ nay đến 31/12, trừ một số giai đoạn cao điểm. Hành khách được đổi vé không giới hạn số lần đổi trước ngày bay (phí đổi 500.000 đồng một vé) và một kiện hành lý ký gửi 23 kg cùng các điều kiện đi kèm khác.
Khách hàng mua vé với giá 88.000 đồng một chiều (tương đương 567.000 đồng bao gồm thuế, phí) trên các hành trình nội địa do Vietnam Airlines và Pacific Airlines khai thác. Tổng số ghế mở bán cho cả hai hãng là một triệu ghế. Vé ưu đãi bán tại website, ứng dụng di động, phòng vé, đại lý chính thức của Vietnam Airlines và Pacific Airlines.
Theo đại diện Vietnam Airlines, sự an toàn và nhu cầu hỗ trợ của khách hàng là ưu tiên hàng đầu. Do vậy, hãng luôn có chính sách hỗ trợ, bảo vệ quyền lợi của khách hàng theo từng trường hợp cụ thể khi vé bị ảnh hưởng do Covid-19.
Nhằm đảm bảo an toàn sức khỏe cho hành khách và người lao động, Vietnam Airlines cho biết đã thực hiện nghiêm các biện pháp phòng chống dịch bệnh trên toàn mạng nội địa. Cụ thể, hành khách phải khai báo y tế và đo nhiệt độ trước chuyến bay, hãng từ chối vận chuyển hành khách có biểu hiện bất thường về sức khỏe. Hành khách, tổ bay đeo khẩu trang trong suốt hành trình. Hãng lắp đặt thảm khử khuẩn tại cửa lên tàu bay, cung cấp khăn lau tay kháng khuẩn cho tất cả hành khách trên chuyến bay, sử dụng màng lọc HEPA lọc không khí vô trùng trên máy bay, khử khuẩn máy bay vào cuối ngày bằng dung dịch tiêu chuẩn quốc tế.
Ngoài ra, từ ngày 17/2, Vietnam Airlines bổ sung thêm biện pháp phòng dịch cho những chuyến bay đi từ Hà Nội khi lượng hành khách từ Hà Nội bay về các tỉnh thành phía Nam sau Tết tăng cao. Hãng cũng lưu ý về việc nhà chức trách y tế tại TP HCM sẽ lựa chọn ngẫu nhiên một số hành khách trên những chuyến bay đến từ Hà Nội, Quảng Ninh, Hải Phòng để lấy mẫu dịch hầu họng tầm soát Covid-19 ngay tại Tân Sơn Nhất.
Với các chuyến bay từ Hà Nội, hành khách được phục vụ bởi nhân viên mặt đất, tổ bay có trang bị khẩu trang y tế dùng một lần loại ba lớp trở lên (thay cho khẩu trang vải kháng khuẩn), găng tay y tế hai lớp (thay cho găng tay y tế một lớp). Hành khách được phục vụ suất ăn đóng gói sẵn để hạn chế vật tiếp xúc nhiều lần.
"Hành khách cần thực hiện khai báo y tế, đo thân nhiệt trước khi khởi hành và sử dụng khẩu trang trong suốt hành trình. Vietnam Airlines có thể từ chối vận chuyển nếu hành khách không đáp ứng các quy định này", đại diện Hãng hàng không Quốc gia Việt Nam cho biết.
Vietnam Airlines còn phun khử khuẩn các máy bay xuất phát Hà Nội đến Đà Nẵng, TP HCM ngay sau khi hạ cánh bằng dung dịch theo tiêu chuẩn quốc tế. Đối với các điểm đến khác, máy bay được phun khử khuẩn ngay khi quay trở về sân bay căn cứ tại Hà Nội, Đà Nẵng và TP HCM.
Hà Thanh
Hành khách của Pacific Airlines có thể truy cập website, trang Facebook chính thức tại www.facebook.com/PacificAirlinesFanpage.
Liên hệ phòng vé của Pacific Airlines trên toàn quốc hoặc tổng đài chăm sóc khách hàng 19001550.
