Title: Kido và Vinamilk rót 400 tỷ cho liên doanh nước giải khát - Link: https://vnexpress.net/kido-va-vinamilk-rot-400-ty-cho-lien-doanh-nuoc-giai-khat-4232132.html
subData: Kido và Vinamilk rót 400 tỷ cho liên doanh nước giải khát 
Hội đồng quản trị Công ty cổ phần Tập đoàn Kido vừa thông qua quyết định thành lập liên doanh với Công ty cổ phần Sữa Việt Nam (VNM). Công ty liên doanh có tổng vốn ban đầu 400 tỷ đồng. Kido nắm giữ 49% và phần còn lại của Vinamilk tương ứng số vốn góp.
Hoạt động chính của liên doanh này là sản xuất, kinh doanh các sản phẩm nước giải khát không gas có lợi cho sức khoẻ và kem với thương hiệu Vibev.
Đại diện Kido cho biết thủ tục thành lập công ty liên doanh sẽ hoàn tất ngay sau Tết Nguyên đán. Dự kiến sản phẩm chính thức tung ra thị trường trong tháng 4.
Kế hoạch lập liên doanh nước giải khát giữa Kido và Vinamilk được hai bên công bố vào tháng 6/2020. Ông Mai Xuân Trầm – Phó tổng giám đốc Kido từng chia sẻ, hai công ty đã nghiên cứu trong thời gian dài trước khi quyết định hợp tác bởi đây là ngành hàng tiềm năng, quy mô lớn không chỉ trong nước mà còn trên thế giới.
Trao đổi với VnExpress trước đó, bà Mai Kiều Liên - Tổng giám đốc Vinamilk nói rằng hợp tác này xuất phát từ nhu cầu của hai bên khi cùng nhìn thấy cơ hội lớn. Vinamilk và Kido sẽ đưa những mảng chung vào liên doanh nên không có xung đột lợi ích.
"Ví dụ mảng kem của Vinamilk và Kido đang cạnh tranh, nhưng khi vào liên doanh thì cùng phát triển. Thị phần cộng lại sẽ không còn khoảng 50% như hiện nay mà có thể lên 60-70%", bà Liên chia sẻ.
Cả hai đã có hơn một triệu điểm bán khắp cả nước. Trong đó, khoảng 600.000 điểm bán tạp hoá có các loại sữa, 450.000 điểm bán thực phẩm thiết yếu và 120.000 điểm bán ngành hàng đông lạnh.
Phương Đông
