Title: Đầu tư sinh lời cùng dự án khu đô thị Gem Sky World - Link: https://vnexpress.net/dau-tu-sinh-loi-cung-du-an-khu-do-thi-gem-sky-world-4222733.html
subData: Đầu tư sinh lời cùng dự án khu đô thị Gem Sky World 
Đầu tháng 7/2020, chủ đầu tư Hà An cùng Tập đoàn Đất Xanh giới thiệu ra thị trường Long Thành (Đồng Nai) khu đô thị thương mại giải trí Gem Sky World, thổi "làn gió mới" vào thị trường bất động sản nơi đây. Với mức giá tham khảo từ 20 triệu đồng một m2 tại tháng 7/2020, hiện trong lần giới thiệu phân khu thứ ba (Topaz Town) ra thị trường, mức giá tham chiếu đã trên 25 triệu đồng một m2. Mức giá của khu đô thị này hứa hẹn tiếp tục tăng trưởng trong tương lai.
Tăng kết nối, gia tăng giá trị sinh lời
Năm 2020, các kênh đầu tư đều ít nhiều chịu ảnh hưởng từ Covid-19. Việc Gem Sky World giữ biên độ tăng giá ổn định sau 6 tháng trở thành điểm thu hút sự quan tâm lớn từ giới đầu tư. Ở góc độ thị trường, Long Thành đang có những lợi thế lớn về hạ tầng, tạo động lực phát triển đồng bộ các lĩnh vực kinh tế, trong đó có bất động sản.
Long Thành đang là tâm điểm thị trường bất động sản khi khởi công dự án sân bay quốc tế Long Thành với mức đầu tư khổng lồ. Ngày 5/1, giai đoạn một của dự án đã khởi công với tổng số vốn đầu tư lên tới 109.111 tỷ đồng (tương đương gần 4,66 tỷ USD), dự kiến hoàn thành vào năm 2025. Giai đoạn một gồm một đường cất, hạ cánh, một nhà ga với công suất 25 triệu hành khách và 1,2 triệu tấn hàng hóa một năm.
Song song với việc triển khai sân bay, tỉnh Đồng Nai còn xúc tiến nhiều dự án giao thông khác để khai thác tối đa tiềm lực của sân bay. Điển hình là các tuyến cao tốc trọng điểm gồm cao tốc Long Thành - Dầu Giây được nâng cấp mở rộng, cao tốc Bến Lức - Long Thành đã hoàn thành 80%, khởi công xây dựng hai tuyến mới là Phan Thiết - Dầu Giây và Biên Hòa - Vũng Tàu. Sắp tới tuyến đường sắt nhẹ Thủ Thiêm kết nối vào trung tâm sân bay cũng sẽ được triển khai.
Việc tỉnh Đồng Nai triển khai đồng bộ hạ tầng giao thông giúp các dự án tại Long Thành như Gem Sky World trực tiếp hưởng lợi khi nằm sát cao tốc Biên Hòa - Vũng Tàu và các tuyến cao tốc và đường sắt khác, tăng tính kết nối với TP HCM và các tỉnh lân cận.
Giá trị bền vững từ Gem Sky Word
Được phát triển từ đất trúng đấu giá của tỉnh Đồng Nai, Gem Sky World được tỉnh tạo nhiều điều kiện để nhanh chóng hoàn tất các bước pháp lý quan trọng gồm giấy phép xây dựng các công trình, giấy chứng nhận quyền sở hữu đất toàn dự án, giấy phép chấp thuận đầu tư và quyết định phê duyệt bản đồ quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500, góp phần đảm bảo giá trị sản phẩm, tạo sự yên tâm cho khách hàng.
Bên cạnh đó, Gem Sky World là một trong những dự án đầu tiên trong khu vực được quy hoạch đồng bộ với định hướng trở thành khu đô thị thương mại giải trí. Vì vậy, Tập đoàn Đất Xanh - đơn vị phát triển dự án đã tập trung mọi nguồn lực để hoàn thiện nhiều hạng mục tiện ích quan trọng như nhà điều hành dự án rộng gần 2.000 m2 và trục đại lộ chính Gold Silk Boulevard dài hai km chạy dọc khu đô thị. 100 shophouse xây sẵn khởi công từ tháng 11/2020 hứa hẹn mang tới diện mạo mới cho toàn dự án và Long Thành nói chung.
Trong quý I, công viên trung tâm Gem Sky Park rộng ba ha sẽ được đưa vào hoạt động phục vụ cư dân với hàng loạt tiện ích hiện đại, hấp dẫn như hồ bơi, đường chạy bộ, đường trượt patin, sân chơi trẻ em, quảng trường sự kiện, vườn mê cung, mô hình máy bay hoa, và tổ hợp 26 trò chơi vận động chuẩn quốc tế Adventure Forest...
Mặt bằng giá trong khu vực cũng đã tăng đáng kể từ thời điểm chủ đầu tư Hà An trúng đấu giá vào năm 2019. Thời điểm đó, công ty Hà An chi khoảng 3.060 tỷ đồng cho toàn bộ khu đất 92,2 ha. Cùng thời gian, một doanh nghiệp khác cũng trúng đấu giá khu đất 49,8 ha tại xã Bình Sơn với 1.270 tỷ đồng. Như vậy, các doanh nghiệp đã bỏ ra từ 25-33 tỷ đồng cho mỗi ha đất dự án tại Long Thành.
Chỉ sau một năm, vào tháng 11/2020, với khu đất 23,4 ha tại Long Thành, một doanh nghiệp đã thắng đấu giá với chi phí 1,626 tỷ đồng, đồng thời một doanh nghiệp khác cũng chi 1,229 tỷ đồng cho khu đất 21,3 ha tại thành phố Long Khánh. Như vậy mỗi doanh nghiệp phải chi tới 57,7-69,5 tỷ đồng một ha đất, tăng gấp đôi so với năm 2019.
Gem Sky World được đánh giá hội tụ những lợi thế "thiên thời, địa lợi, nhân hòa" tạo cơ hội sinh lời trong thời gian sắp tới. Hiện dự án giới thiệu ra thị trường nhiều sản phẩm nhà phố xây sẵn, nhà phố thương mại, shophouse xây sẵn tại các phân khu còn lại của Gem Sky World.
Minh Anh
