Title: Trung Quốc siết 'mánh' ly hôn giả để mua thêm nhà - Link: https://vnexpress.net/trung-quoc-siet-manh-ly-hon-gia-de-mua-them-nha-4225079.html
subData: Trung Quốc siết 'mánh' ly hôn giả để mua thêm nhà 
Hôm 14/1, Thượng Hải ban hành chính sách nhà ở mới theo hướng hạn chế việc mua nhà để đầu cơ. Trong đó gồm hạn mức mua đối với các cặp vợ chồng đã ly hôn và quản lý thận trọng các khoản vay mua nhà ở cá nhân.
Trước đây, Thượng Hải quy định mỗi gia đình địa phương chỉ được sở hữu hai ngôi nhà. Vì vậy, nhiều người chọn cách ly hôn giả để được mua thêm. Tuy nhiên, giờ đây, tổng số nhà sở hữu của những người ly hôn chưa đầy 3 năm sẽ phải tính cả các bất động sản chung trước đó.
Cùng với đó, thành phố này sẽ đánh thuế với những căn nhà được bán trong vòng 5 năm sau khi mua, thay vì 2 năm như trước. Điều này nhằm thể hiện sự "kiên định lập trường chính sách nhà là để ở, không phải để đầu cơ", theo tuyên bố của chính quyền Thượng Hải.
Giới chức Trung Quốc quyết tâm kiểm soát rủi ro thị trường nhà ở sau khi việc nới lỏng tiền tệ đã thúc đẩy thị trường này phục hồi. Tháng này cũng là lần đầu tiên ngân hàng trung ương giới hạn các khoản cho vay đối với lĩnh vực bất động sản.
Giá nhà hiện hữu của một số dự án phổ biến ở Thượng Hải đã tăng hơn 30% năm ngoái, theo Tập đoàn Thông tin Bất động sản Trung Quốc. Doanh số bán nhà hiện hữu trong thành phố tăng gần gấp đôi trong tháng trước so với cùng kỳ 2020, theo KE Holdings.
Ding Zuyu - đồng chủ tịch của E-House, cho biết chính sách mới được đưa ra nhanh hơn dự kiến và "đóng vai trò như một lời cảnh báo mạnh mẽ cho các thị trường khác". Ông nói động thái này có thể hạ nhiệt thị trường nhà trong thời gian ngắn, chứ không tác động dài hạn.
Sinolink Securities cũng dự báo giá nhà tại Thượng Hải sẽ tăng hơn nữa, dù chậm trong năm nay, bất chấp các biện pháp hạ nhiệt mới nhất. Đà tăng ở một số khu vực trung tâm thành phố thậm chí còn sẽ nhanh hơn, do nhu cầu ở tăng mạnh và đất phục vụ xây nhà ở trong tương lai chủ yếu nằm tại ngoại ô.
Các quy định mới ở Thượng Hải siết chặt thêm yêu cầu mua nhà vốn đã rất nghiêm ngặt của thành phố này. Năm 2016, họ nâng ngưỡng trả trước lên tới 70% giá trị bất động sản để hạ nhiệt nhu cầu.
Không chỉ riêng Thượng Hải, hầu hết các thành phố của Trung Quốc hạn chế nhu cầu mua nhà bằng cách giới hạn số lượng nhà mà một gia đình có thể sở hữu. Do vậy, người dân chọn cách ly hôn để lách luật.
Để đối phó với tình trạng trên, chính quyền Thâm Quyến cũng đã thắt chặt các quy định mua nhà trong tháng này. Theo công ty bất động sản E-House, khả năng tiếp cận nhà ở của người dân tại Thâm Quyến cũng chỉ nhỉnh hơn một chút so với Hong Kong - nơi có giá nhà đắt đỏ hàng đầu thế giới.
Phiên An (theo Bloomberg, Global Times)
