Title: Campuchia hủy lệnh cấm nhập khẩu cá da trơn từ Việt Nam - Link: https://vnexpress.net/campuchia-huy-lenh-cam-nhap-khau-ca-da-tron-tu-viet-nam-4233867.html
subData: Campuchia hủy lệnh cấm nhập khẩu cá da trơn từ Việt Nam 
Vụ Thị trường châu Á – châu Phi, Bộ Công Thương Việt Nam cho biết, Bộ Nông-Lâm - Ngư nghiệp Campuchia vừa huỷ lệnh cấm nhập khẩu 4 loại cá da trơn từ các nước láng giềng chung biên giới với Campuchia (trong đó có Việt Nam) ban hành ngày 7/1/2021. Hoạt động nhập khẩu những loại cá này được thực hiện bình thường như trước.
Tuy nhiên, Bộ Công Thương lưu ý, các doanh nghiệp Việt Nam nói chung cũng như các doanh nghiệp xuất khẩu thủy sản sang Campuchia nói riêng thời gian tới cần tiếp tục theo sát diễn biến thông tin, chính sách nhập khẩu của thị trường. Trong đó, đặc biệt chú ý đảm bảo các yêu cầu của các cơ quan hữu quan Campuchia về vệ sinh an toàn thực phẩm nhập khẩu.
Một tháng trước, Campuchia đã ra lệnh cấm nhập khẩu cá da trơn nhằm bảo vệ thị trường cá nội địa. Vì vậy, nhiều lô hàng cá da trơn của Việt Nam xuất khẩu sang Campuchia qua cặp cửa khẩu Khánh Bình (tỉnh An Giang) – Chrey Throm (tỉnh Kandal, Campuchia) không được Hải quan nước này cho thông quan, phải quay về.
Sau khi nhận được thông tin, Bộ trưởng Công Thương Trần Tuấn Anh đã gửi công thư tới Bộ trưởng Thương mại Campuchia Pan Sorasak, nhấn mạnh lệnh cấm sẽ gây tác động tiêu cực tới doanh nghiệp của hai nước cũng như người tiêu dùng Campuchia. Đặc biệt, lệnh cấm nhập khẩu nói trên đi ngược lại tinh thần tự do hóa thương mại của Tổ chức Thương mại thế giới (WTO) và Cộng đồng kinh tế ASEAN mà cả Việt Nam và Campuchia là thành viên.
Sau công thư, ngày 29/1, Bộ trưởng Thương mại Pan Sorasak và Bộ trưởng Nông, Lâm, Ngư nghiệp Veng Sakhon đã tổ chức cuộc họp để xem xét quyết định tạm dừng nhập khẩu các loại cá da trơn theo yêu cầu từ Việt Nam.
Những năm gần đây, Việt Nam xuất khẩu khoảng 60 triệu USD một năm giá trị thủy sản sang Campuchia. Nước này không phải là thị trường lớn đối với thủy sản của Việt Nam nhưng nhu cầu nhập khẩu của thị trường tương đối ổn định, đóng góp tích cực cho việc phát triển thương mại ở khu vực biên giới, tạo công ăn việc làm và thu nhập cho người dân.
Đức Minh
