Title: Năm tăng trưởng 100% của startup game âm nhạc Việt - Link: https://vnexpress.net/nam-tang-truong-100-cua-startup-game-am-nhac-viet-4232951.html
subData: Năm tăng trưởng 100% của startup game âm nhạc Việt 
Đại dịch là rào cản phát triển đối với không ít ngành kinh tế. Nhưng với công nghiệp game, nó cũng mang lại ít nhiều cơ hội. Amanotes, startup 6 năm tuổi của Việt Nam, là một câu chuyện ví dụ. Theo công bố, doanh thu của họ đã tăng 100% vào năm 2020 so với cùng kỳ.
Trong một chia sẻ với VnExpress trước thềm Tết Nguyên đán, CEO Võ Tuấn Bình nói rằng, có 3 lý do làm nên thành công này. Thứ nhất, họ tập trung cải tiến danh mục sản phẩm, tìm cách giữ chân người dùng với những tựa game "đinh" như Magic Tiles 3, hay Tiles Hop. Với các sản phẩm mới như Beat Blader 3D, họ cật lực cải tiến giao diện, kho nhạc và các kênh tiếp cận thêm người dùng mới.
Thứ hai, họ kiên trì là một công ty game âm nhạc, lấy âm nhạc là gốc rễ và xem đó là mảnh đất giàu tiềm năng. Cũng chính vì thế, họ nắm được chìa khóa thành công thứ ba, là Covid-19.
"Khi nhắc đến đại dịch, đó là thời điểm mà ai ai cũng cần một nguồn sáng để xoa dịu đi sự căng thẳng ngoài kia, âm nhạc đã gắn kết mọi người với nhau hơn", ông Bình nhận định.
Vì điều ấy, lượng người dùng của Amanotes cũng tăng cao hơn, và nhiều người đã sử dụng ứng dụng trong nửa đầu năm 2020 hơn. Amanotes chính thức cán cột mốc một tỷ lượt tải sau 6 năm trời, nhưng chỉ mất gần 7 tháng (từ tháng 5/2020 đến đầu tháng 1/2021) để đạt được con số 1,5 tỷ lượt tải.
Nhưng Amanotes không phải là cái tên "ăn may" mùa dịch. Amanotes được thành lập tại Việt Nam vào năm 2014 bởi CEO Võ Tuấn Bình (Bill Võ) và người đồng sáng lập là Nguyễn Tuấn Cường, hay còn gọi là Silver Nguyễn. Năm 2020, Silver Nguyễn lọt vào danh sách những gương mặt trẻ nổi bật nhất Việt Nam - 30 Under 30 của Forbes Việt Nam.
Bất chấp cạnh tranh khốc liệt, Amanotes tăng trưởng nhất quán liên tục kể từ khi thành lập. Theo dữ liệu từ AppAnnie & Sensor Tower đến tháng 7/2020, Amanotes có hơn 15 triệu người dùng hoạt động hàng ngày, hơn 95 triệu người dùng hoạt động hàng tháng và là trò chơi âm nhạc hạng nhất ở hơn 190 quốc gia.
"Đại dịch đến như một bất ngờ, nhưng sự tăng trưởng đột biến thì chúng tôi cũng đã tiên liệu và chuẩn bị kỹ càng trước để tối ưu hóa nguồn lực sẵn có. Thời điểm quan trọng khi ai ai cũng 'go mobile', chúng tôi tập trung vào việc giữ chân các người dùng trung thành và khám phá những cách mới để tiệm cận tên tuổi Amanotes đến nhiều phân khúc hơn", anh Bình nói.
Amanotes vốn đã chiếm thị phần khá lớn trong lĩnh vực game hyper-casual, đặc biệt về game âm nhạc tại các thị trường lớn như Mỹ, Anh, Brazil... Nhưng năm qua, họ còn chính thức "tham chiến" ở hai thị trường mới nhưng rất khốc liệt là Nhật Bản và Trung Quốc.
Tại Nhật, tựa game Magic Tiles 3 được đón nhận khá tốt sau khi bản địa hóa sản phẩm để phù hợp với văn hóa anime/manga cũng như đẩy nhiều bài hát địa phương lên vị trí xếp hạng cao. Còn ở Trung Quốc, họ chiếm được vị trí #1 Top Chart iOS game âm nhạc và đự định bắt tay với các nhà phát triển địa phương để mở rộng thị phần thị trường Android.
Nhưng Trung Quốc là một thị trường rất đặc biệt, ngoài các rào cản về pháp lý và kiểm duyệt, đây vốn là nơi có ngành công nghiệp game rất mạnh. Tuy nhiên, CEO Amanotes cho rằng, Trung Quốc ẫn là miếng bánh mà ai cũng muốn có phần, do lượng dân số và tỷ lệ dùng Internet rất cao. Thậm chí, đây còn được xem là đất nước ưa chuộng thiết bị di động (mobile-driven) với thời gian sử dụng ứng dụng (session time in-app) cũng rất cao.
"Thị trường này nhân khẩu học rất đa dạng, nhiều tầng lớp đối tượng mục tiêu phù hợp và cũng chưa có nhiều tay chơi lớn chuyên sâu về mảng music game như Amanotes", anh Bình tự tin.
Tuy nhiên, đại dịch, dù cơ hội cách mấy cũng tạo ra những khó khăn nhất định. Phần lớn những nhà quảng cáo làm việc với Amanotes đều bị ảnh hưởng ít hay nhiều về mặt tài chính. Những đối tác lâu năm của họ cũng dè xẻn lại khoản đầu tư trên network của Amanotes.
"Chúng tôi cũng phải tính đến những kế hoạch lâu dài để giảm bớt sự phụ thuộc vào những doanh nghiệp quảng cáo này. Bên cạnh đó, việc giãn cách xã hội cũng dẫn đến hệ thống làm việc trực tuyến cho nhân viên chưa được tối ưu hóa kịp thời", anh Bình nói.
CEO Võ Tuấn Bình đúc kết hai bài học trong thời gian qua. Thứ nhất là trước khi thật sự muốn vượt qua đại dịch, cần chú trọng nghiên cứu để hiểu được những tác động của nó đến tệp khách hàng. Trong đó bao gồm việc hiểu được họ cần thêm những nội dung, tính năng thế nào, mong muốn kết nối ra sao hay họ bắt đầu tập trung sử dụng sản phẩm vào những thời điểm nào... Tất cả những thông tin này đều có thể sử dụng để tối ưu hóa được trải nghiệm người dùng.
Thứ hai là về cách thức kinh doanh, hãy năng tăng tương tác với những thị trường cũ, đồng thời hãy thử trải nghiệm tấn công những thị trường mới. "Đây không chỉ là điều cần làm trong khi trải qua đại dịch mà hãy luôn thử nghiệm, vì bạn sẽ không biết được đâu là phân khúc tối ưu nhất cho sản phẩm của mình nếu mình không thử", anh nói.
Khi được hỏi Covid-19 có khiến công ty thay đổi chiến lược hay rút ngắn lộ trình phát triển không, CEO Amanotes nói đại dịch chỉ giúp tăng thêm cơ hội để họ phát triển nền tảng sẵn có, chứ kế hoạch của công ty vẫn đi đúng định hướng ban đầu.
"Tham vọng ngay từ những ngày đầu và bây giờ với chúng tôi vẫn vậy. Đó là trở thành công ty công nghệ - âm nhạc tương tác (Interactive Music-tech company) số 1 thế giới, với hệ sinh thái bền vững và tạo giá trị cho những người yêu âm nhạc", anh khẳng định.
Khi một năm Covid-19 đi qua, và năm mới chưa thực sự bình yên về đại dịch đã đến, đội ngũ của Amanotes, với những con người đến từ hơn 10 quốc gia khác nhau tiếp tục nhìn nhận lại chiến lược và thực hiện những phương thức mới để hiện thực hóa tầm nhìn bản thân.
Họ đặt mục tiêu các các sản phẩm ở giai đoạn sắp tới sẽ mang mức độ giáo dục cao hơn và tập trung hơn. Ví dụ ứng dụng dạy chơi piano, học chơi guitar, học chơi trống, học hát, và các loại nhạc cụ khác nhau.
Bên cạnh đó, công ty cũng đang xây dựng một chiến lược nền tảng (platform). Trên platform này sẽ có nhiều ứng dụng, nhiều game âm nhạc khác nhau, giúp người sử dụng có nhiều sự lựa chọn phù hợp với nhu cầu của bản thân. Điều này cũng giống như Tiktok ban đầu chỉ có nội dung âm nhạc, nhưng hiện tại đã đa dạng hơn rất nhiều. "Đương nhiên ở Amanotes, chúng tôi vẫn sẽ tập trung vào âm nhạc, nhưng chúng tôi sẽ xây dựng tính đa dạng theo hướng nội dung này", anh Bình nói.
Viễn Thông
