Title: Chứng khoán Mỹ lập kỷ lục mới - Link: https://vnexpress.net/chung-khoan-my-lap-ky-luc-moi-4224208.html
subData: Chứng khoán Mỹ lập kỷ lục mới 
Chốt phiên giao dịch 20/1, chỉ số DJIA tăng 0,8% lên 31.188 điểm. S&P 500 tăng 1,4% lên 3.851 điểm, chủ yếu nhờ nhóm dịch vụ truyền thông. Nasdaq Composite tăng gần 2% lên 13.457 điểm. Cả ba chỉ số đều đóng cửa ở mức kỷ lục mới.
Cổ phiếu Netflix tăng sau khi công ty báo cáo tốc độ tăng trưởng thuê bao mạnh và cho biết đang cân nhắc mua lại cổ phiếu. Số thuê bao trả tiền của hãng trên toàn cầu đã tăng 8,5 triệu quý trước, mạnh hơn dự báo là 6,47 triệu.
Joe Biden hôm 20/1 đã làm lễ nhậm chức Tổng thống Mỹ. Nhà đầu tư hy vọng gói kích thích 1.900 tỷ USD của ông sẽ hỗ trợ đà phục hồi kinh tế và thúc đẩy tăng trưởng lợi nhuận doanh nghiệp. Bà Janet Yellen - người được ông đề cử cho chức Bộ trưởng Tài chính Mỹ - hôm 19/1 cũng ủng hộ tăng chi và thúc giục Quốc hội "làm lớn".
"Tôi tin rằng chúng ta sắp sang trang mới", Kristina Hooper - chiến lược gia các thị trường toàn cầu tại Invesco cho biết, "Tôi dự báo các thị trường tiếp tục diễn biến với kỳ vọng kinh tế phục hồi mạnh trong năm 2021, khi vaccine được phổ biến rộng hơn".
Các doanh nghiệp cũng liên tiếp công bố báo cáo tài chính quý ổn định sau thời kỳ bị đại dịch tàn phá. Morgan Stanley ghi nhận cả doanh thu và lợi nhuận cao hơn dự báo, nhờ mảng giao dịch và quản lý tài sản.
P&G nâng dự báo cho tài khóa 2021 sau khi thông báo doanh thu quý trước tăng vọt nhờ nhu cầu sản phẩm vệ sinh trong đại dịch. Dù vậy, cổ phiếu hãng này lại giảm 1,3%.
"Chúng ta đang có khởi đầu mùa báo cáo tài chính khá tốt", Chris Larkin - Giám đốc Giao dịch và Đầu tư tại E-Trade Financial cho biết, "Điều lạc quan hơn là dự báo kết quả kinh doanh của các công ty cũng rất tốt. Vì thế, bỏ qua các biến động khó tránh khỏi, chúng ta đã bắt đầu thấy ánh sáng cuối đường hầm rồi".
Hà Thu (theo CNBC)
