Title: Ecopark ủng hộ hàng chục tỷ đồng cho tuyến đầu chống dịch - Link: https://vnexpress.net/ecopark-ung-ho-hang-chuc-ty-dong-cho-tuyen-dau-chong-dich-4230561.html
subData: Ecopark ủng hộ hàng chục tỷ đồng cho tuyến đầu chống dịch 
Trong buổi gặp mặt chiều 2/2 tại trụ sở Bộ Y tế, Tập đoàn Ecopark trao 3 tỷ đồng tiền mặt cho các bác sĩ tuyến đầu. Công ty Cổ phần Ecopark Hải Dương, thành viên của tập đoàn này tặng tỉnh Hải Dương 10.000 bộ test chẩn đoán virus SARS-COV-2 trị giá 5 tỷ đồng.
Bên cạnh đó, công ty Cổ phần Môi trường Huy Hoàng ECO (thành viên của Công ty Cổ phần Ecopark Hải Dương) tài trợ toàn bộ hệ thống trạm xử lý nước thải y tế cùng các vật tư, hóa chất và chi phí vận hành trong thời gian chống dịch cho bệnh viện dã chiến số 3 tại tỉnh Hải Dương với tổng trị giá 5 tỷ đồng.
Theo thiết kế, trạm xử lý nước thải y tế cho bệnh viện dã chiến tại Hải Dương có công suất xử lý từ 75 đến 100m3 mỗi ngày đêm, đảm bảo phục vụ cho bệnh viện với quy mô 1.000 giường bệnh. Nước thải y tế được xử lý sạch vi khuẩn để ra nước đạt cột A - tiêu chuẩn Việt Nam thải ra môi trường. Trước đó, khi dịch bùng phát mạnh tại Đà Nẵng hồi tháng 8, đơn vị thành viên của Ecopark Hải Dương cũng tài trợ các mục tương tự cho bệnh viện dã chiến nằm trong khuôn viên nhà thi đấu thể thao đa năng Tiên Sơn.
Những hoạt động này nằm trong chương trình triển khai quỹ phi lợi nhuận "Lá chắn phòng dịch Covid-19" của Tập đoàn Ecopark. Theo thống kê, qua các đợt, quỹ tặng gần 30 tỷ đồng cho các cơ quan tổ chức để hoạt động chống dịch Covid-19. Riêng năm 2020, doanh nghiệp này dành gần 20 tỷ đồng ủng hộ phòng chống dịch, đồng hành cùng những người có hoàn cảnh khó khăn, sinh viên nghèo trong cuộc chiến chống Covid-19, ủng hộ các bác sĩ của bệnh viện C Đà Nẵng; tài trợ trạm xử lý nước thải y tế tại Đà Nẵng...
Phát biểu tại sự kiện, ông Trần Quốc Việt - Tổng giám đốc Tập đoàn cam kết chung tay cùng cả nước phòng, chống đẩy lùi dịch bệnh và đồng hành cùng đội ngũ y bác sĩ ở tuyến đầu. Tại khu đô thị, nhằm đảm bảo an toàn cho cư dân và cộng đồng, chủ đầu tư này phối hợp cùng địa phương thực hiện nghiêm hàng loạt biện pháp để phòng ngừa, chống dịch.
"Không chỉ bán một ngôi nhà, mang đến không gian xanh, chúng tôi còn muốn đem lại cho cư dân môi trường sống an toàn. Hàng loạt giải pháp đang thực hiện nhằm chung tay cùng cộng đồng, Chính phủ đẩy lùi dịch bệnh Covid-19", ông Vũ Mai Phong, Trưởng ban Chỉ đạo phòng chống dịch của Ecopark chia sẻ.
Tâm Anh
