Title: Mitsubishi rút khỏi dự án nhiệt điện Vĩnh Tân 3 - Link: https://vnexpress.net/mitsubishi-rut-khoi-du-an-nhiet-dien-vinh-tan-3-4240537.html
subData: Mitsubishi rút khỏi dự án nhiệt điện Vĩnh Tân 3 
Nguồn tin của Nikkei cho biết quyết định trên vừa được Mitsubishi đưa ra hôm 25/2.
Dự án nhiệt điện Vĩnh Tân dự kiến hoạt động từ năm 2024. Đây là dự án điện than lớn nhất nằm trong Trung tâm Điện lực Vĩnh Tân, tỉnh Bình Thuận, với tổng mức đầu tư khoảng 2 tỷ USD.
Trong đó, OneEnergy, liên doanh giữa Mitsubishi và CLP của Hong Kong sở hữu 49%, Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) sở hữu 29%. Các doanh nghiệp Trung Quốc đang trong quá trình mua vật liệu, xây dựng và giao thiết bị.
Vĩnh Tân 3 tách biệt với Vũng Áng 2 - dự án đang được chính phủ Việt Nam và Nhật Bản cùng hợp tác. Các ngân hàng rót vốn cho Vĩnh Tân 3 gồm Ngân hàng Công nghiệp và Thương mại Trung Quốc (ICBC), Standard Chartered, còn HSBC đã rút.
Theo Nikkei, động thái này đánh dấu lần đầu tiên Mitsubishi rút khỏi một dự án nhiệt điện than. Doanh nghiệp Nhật Bản cũng cho biết sẽ không xây dựng bất kỳ cơ sở nhiệt điện mới nào sau Vũng Áng 2. Mitsubishi sẽ đầu tư vào phát triển các dự án năng lượng ít tác động tác môi trường, gồm khí đốt tự nhiên hóa lỏng và năng lượng tái tạo như điện mặt trời.
Theo dự thảo quy hoạch điện VIII của Bộ Công Thương, Vĩnh Tân 3 là dự án nguồn điện ngoài EVN, thuộc nhóm 116 dự án nguồn chậm tiến độ so với quy hoạch. Dự án này bị chậm tiến độ do thời gian chuẩn bị đầu tư, hợp đồng BOT kéo dài.
Anh Tú
