Title: Elon Musk kéo vốn hóa thị trường tiền ảo lên kỷ lục - Link: https://vnexpress.net/elon-musk-keo-von-hoa-thi-truong-tien-ao-len-ky-luc-4232217.html
subData: Elon Musk kéo vốn hóa thị trường tiền ảo lên kỷ lục 
Tiền số dường như chưa bao giờ trải qua tuần giao dịch nào ảm đạm. Tuần này, việc ông chủ Tesla Elon Musk ủng hộ Bitcoin và giá Ether lên kỷ lục đã kéo vốn hóa thị trường của các loại tiền số trên thế giới lên đỉnh mới.
Musk còn đăng nhiều bài viết trên Twitter về Dogecoin, tạo ra lực mua vào giúp vốn hóa tiền ảo này vượt 6 tỷ USD. Theo CoinGecko, tổng giá trị thị trường của hơn 6.000 loại tiền ảo được trang này theo dõi đã lên kỷ lục 1.170 tỷ USD. Tuần này, Bitcoin - tiền số lớn nhất thế giới - đã tăng giá 15%. Còn Ether tăng 26%.
Những diễn biến này càng cho thấy tiền số đang dần tiến vào tài chính truyền thống. Những người có ảnh hưởng lớn, ủng hộ Bitcoin như Musk cho rằng tiền số này đang được chấp thuận trong cộng đồng tài chính. Ngược lại, giới chức không ngừng cảnh báo sự biến động của tiền ảo có thể khiến nhà đầu tư mất trắng.
"Sự chấp nhận của nhà đầu tư hiện ở mức cao kỷ lục, cả ở cấp độ cá nhân lẫn quỹ đầu tư", Jehan Chu tại công ty tư vấn khối chuỗi Kenetic Capital nhận định.
Dù vậy, rất nhiều nhà đầu tư vẫn coi tiền số là một lĩnh vực lừa đảo. Việc này càng thể hiện rõ khi hôm 4/2, một nhà sáng lập quỹ đầu tư 24 tuổi tại New York, quản lý hơn 100 triệu USD, thừa nhận lừa đảo.
Bitcoin hiện giao dịch quanh 37.400 USD một đồng. Mike McGlone – chiến lược gia hàng hóa tại Bloomberg Intelligence dự báo tiền số này có thể hướng đến mức kỷ lục 50.000 USD, tương đương vốn hóa 1.000 tỷ USD.
Còn với Ether, tiền số này đã tăng gấp 8 lần trong năm qua và đối mặt với biến động khi CME Group ra mắt hợp đồng tương lai tuần tới. Việc này có thể mở đường cho các nhà đầu tư đặt cược giá xuống. Mỗi Ether hiện giao dịch quanh 1.600 USD – giảm từ đỉnh gần 1.700 USD hôm qua.
Hà Thu (theo Bloomberg)
