Title: Chứng khoán Mỹ bật tăng sau phiên bán tháo - Link: https://vnexpress.net/chung-khoan-my-bat-tang-sau-phien-ban-thao-4228195.html
subData: Chứng khoán Mỹ bật tăng sau phiên bán tháo 
Chốt phiên giao dịch 28/1, chỉ số S&P 500 tăng 0,98%. DJIA tăng 0,99%, được hỗ trợ nhờ Disney, Intel và American Express. Nasdaq Composite tăng 0,5%.
Toàn bộ 11 nhóm ngành trong S&P 500 đi lên, theo xu hướng chung của thị trường. Nhóm tài chính và vật liệu - vốn nhạy cảm với đà phục hồi kinh tế - tăng lần lượt 1,9% và 1,8%. Nhóm công nghiệp và chăm sóc sức khỏe cũng tăng mạnh.
Apple giảm 3,5%, dù công bố doanh thu quý IV/2020 đạt kỷ lục 111,4 tỷ USD và doanh thu mọi nhóm sản phẩm tăng 2 chữ số. Tesla cũng mất 3,3% do lợi nhuận quý trước tệ hơn dự báo.
Bộ Thương mại Mỹ hôm qua công bố GDP quý IV/2020 nước này tăng 4%. So với cùng kỳ năm ngoái, GDP cả năm 2020 nước này giảm 3,5%.
Bộ Lao động Mỹ hôm qua cũng thông báo số đơn xin trợ cấp thất nghiệp lần đầu tại nước này tăng chậm hơn dự báo. Theo đó, họ nhận được 847.000 đơn tuần trước.
Hà Thu (theo CNBC)
