Title: SCB công bố kết quả kinh doanh 2020 - Link: https://vnexpress.net/scb-cong-bo-ket-qua-kinh-doanh-2020-4237465.html
subData: SCB công bố kết quả kinh doanh 2020 
Theo báo cáo kết quả hoạt động kinh doanh 2020 riêng lẻ, Ngân hàng Thương mại Cổ phần Sài Gòn (SCB) có tổng lợi nhuận (trước thuế) hơn 658 tỷ đồng. Đây là hiệu quả từ chiến lược chuyển dịch mô hình kinh doanh với mục tiêu trở thành ngân hàng bán lẻ hàng đầu thông qua việc thúc đẩy mạnh mẽ các dịch vụ dành cho phân khúc khách hàng cá nhân.
Trải qua một năm khó khăn, SCB đạt mức tăng trưởng lợi nhuận tốt. Trong đó thu nhập thuần từ hoạt động dịch vụ đạt 1.775 tỷ đồng, thu nhập từ hoạt động kinh doanh ngoại hối và kinh doanh chứng khoán gần 700 tỷ đồng.
Đối với hoạt động tín dụng, SCB cũng bị ảnh hưởng do tác động của dịch bệnh, thể hiện qua tỷ lệ nợ quá hạn và nợ xấu tăng nhẹ so với đầu năm,lần lượt là 1,16% và 0,81%. Ngân hàng ưu tiên trích lập dự phòng rủi ro tín dụnggần 2.000 tỷ đồng chi phí dự phòng, nâng tổng quỹ dự phòng rủi ro lên gần 13.600 tỷ đồng.
Ngân hàng này cũng ghi nhận kết quả tốt từ hoạt động bảo hiểm. SCB hiện là một trong những ngân hàng TMCP có tốc độ phát triển mảng phân phối bảo hiểm qua ngân hàng nhanh và được vinh danh là "Ngân hàng có dịch vụ bảo hiểm liên kết tốt nhất của năm - Bank Partner of The Year 2020" do Asia Advisors Network, Asia Insurance Review và LIMRA trao tặng.
Năm qua, SCB nằm trong "Top 50 Doanh nghiệp xuất sắc nhất Việt Nam"; được bình chọn là 1 trong "10 Ngân hàng Việt có môi trường làm việc tốt nhất"; Đạt danh hiệu "Top 50 Doanh nghiệp Việt có thương hiệu nhà tuyển dụng hấp dẫn"và nhiều giải thưởng khác.
Trước đó, SCB được Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chấp thuận tăng vốn điều lệ tối đa thêm 5.000 tỷ đồng dưới hình thức phát hành cổ phiếu cho cổ đông hiện hữu, theo phương án tăng vốn điều lệ.
Đại diện SCB cho biết, ngân hàng nàyđặt mục tiêu dài hạn xây dựng nền tảng tài chính vững chắc và nâng cao hiệu quả hoạt động quản trị vận hành tổ chức, theo định hướng bán lẻ, đa năng và hiện đại. Trong đó, khách hàng luôn được đặt ở vị trí trung tâm.
Trong quý 3 năm 2020, SCB ký hợp tác "Chiến lược chuyển đổi và phát triển bền vững giai đoạn 2020-2030" với McKinsey Company Vietnam, để tìm kiếm những giải pháp tối ưu hóa nguồn lực, phát huy những lợi thế cạnh tranh và tận dụng tốt cơ hội thị trường.
Nguyễn Lê
