Title: Tập đoàn Nga muốn xây tổ hợp chế biến thịt lợn 1,4 tỷ USD - Link: https://vnexpress.net/tap-doan-nga-muon-xay-to-hop-che-bien-thit-lon-1-4-ty-usd-4226065.html
subData: Tập đoàn Nga muốn xây tổ hợp chế biến thịt lợn 1,4 tỷ USD 
Lễ ký kết này vừa được tổ chức trực tuyến. Tập đoàn AVG Capital Partners hoạt động trong lĩnh vực nông nghiệp, sản xuất thức ăn chăn nuôi, chế biến thịt và sản xuất đường. Đây là doanh nghiệp đứng thứ ba về kinh doanh hiệu quả trong lĩnh vực chế biến thịt lợn tại Nga.
Tập đoàn này đã tìm hiểu, nghiên cứu đầu tư tổ hợp chế biến thịt lợn tại Khu kinh tế Nghi Sơn, với tổng số vốn đầu tư khoảng 1,4 tỷ USD. Tổ hợp này dự kiến có diện tích ít nhất 1.000 ha, quy mô chăn nuôi 5 triệu con lợn mỗi năm. Tổ hợp cũng có nhà máy sản xuất thức ăn hỗ hợp với công suất 2 triệu tấn một năm, lò mổ và nhà máy chế biến với công suất 0,6 triệu tấn một năm.
Dự án sẽ được chia thành 3 giai đoạn và phân chia thành 2 nhóm phù hợp với từng giai đoạn xây dựng tuỳ theo điều kiện tài chính. Đại diện lãnh đạo Tập đoàn AVG cam kết trong quá trình đầu tư sẽ tuân thủ và thực hiện tốt các chính sách, pháp luật của Việt Nam, nhất là vấn đề về bảo vệ môi trường.
Về phía tỉnh Thanh Hóa, Phó chủ tịch Nguyễn Văn Thi cho biết luôn đón chào, đồng hành, tạo điều kiện thuận lợi nhất cho nhà đầu tư trong quá trình nghiên cứu, triển khai dự án.
Anh Tú
