Title: Thứ trưởng Kế hoạch Đầu tư: 'Dòng vốn Ấn Độ vào Việt Nam còn khiêm tốn' - Link: https://vnexpress.net/thu-truong-ke-hoach-dau-tu-dong-von-an-do-vao-viet-nam-con-khiem-ton-4226293.html
subData: Thứ trưởng Kế hoạch Đầu tư: 'Dòng vốn Ấn Độ vào Việt Nam còn khiêm tốn' 
Tại "Diễn đàn Đầu tư Ấn Độ - Việt Nam" tổ chức mới đây, Thứ trưởng Kế hoạch và Đầu tư Trần Duy Đông cho biết, Ấn Độ đang xếp thứ 26 về đầu tư trực tiếp nước ngoài vào Việt Nam với 296 dự án, tổng vốn xấp xỉ 900 triệu USD. Con số này không ngừng tăng qua từng năm, nhưng so với tổng số dự án và vốn nước ngoài vào Việt Nam vẫn còn khiêm tốn.
"Quan hệ thương mại và đầu tư song phương có nhiều kết quả tích cực trong thời gian qua nhưng vẫn chưa tương xứng với tiềm năng hai nước", ông Đông nhận định. Ngoài khác biệt văn hoá, theo ông Đông, một trong những nguyên nhân chính của việc này là doanh nghiệp hai bên ít có thông tin về thị trường của nhau do thiếu vắng các hoạt động xúc tiến thương mại.
Ông đề nghị hai bên chủ động tiếp xúc với nhau nhiều hơn bằng những chương trình kết nối đầu tư trực tiếp lẫn trực tuyến. Ông khẳng định Bộ Kế hoạch và Đầu tư sẽ đóng vai trò cầu nối, tạo điều kiện tối đa và chào đón phía Ấn Độ đầu tư vào các lĩnh vực như công nghiệp chế biến chế tạo, phụ trợ ôtô, công nghệ thông tin, năng lượng tái tạo, nông nghiệp công nghệ cao... Đây đều là các lĩnh vực thế mạnh của doanh nghiệp Ấn Độ và trùng với định hướng thu hút hợp tác đầu tư nước ngoài của Việt Nam.
Đồng quan điểm, ông Pranay Verma, Đại sứ Ấn Độ tại Việt Nam cho hay, các doanh nghiệp nước này đang rất hứng khởi tìm kế hoạch đầu tư lâu dài trong lĩnh vực năng lượng, công nghệ thông tin, dược phẩm và cơ sở hạ tầng tại Việt Nam. Họ cũng muốn tận dụng cơ hội hợp tác, đa dạng hoá nguồn cung và tham gia sâu hơn vào chuỗi cung ứng toàn cầu khi nhu cầu tiêu dùng của người dân tăng trở lại nhờ Covid-19 được kiểm soát tốt.
Theo ông Pranay Verma, với khoảng 1,4 tỷ dân, Ấn Độ cũng là thị trường rất rộng lớn và giàu tiềm năng cho doanh nghiệp Việt khai phá. Việc giao thương trước đây có những hạn chế nhưng ông tin sẽ dần được tháo gỡ, nhất là đã có đường bay thẳng kết nối các trung tâm kinh tế lớn của hai nước.
Ông Don Lam - Phó trưởng Ban Nghiên cứu phát triển kinh tế tư nhân, đồng sáng lập và Tổng giám đốc VinaCapital cũng nhận định, quan hệ thương mại giữa hai nước đang có nhiều biến chuyển tích cực.
Theo đó, trước khi trở thành đối tác chiến lược toàn diện, kim ngạch nhập khẩu hàng hoá từ Ấn Độ chỉ khoảng 2,7 tỷ USD (năm 2017) nhưng sau đó ba năm đã tăng đến 65% lên 4,5 tỷ USD. Các mặt hàng được doanh nghiệp trong nước ưa chuộng là sắt thép, máy móc thiết bị, dược phẩm, thuỷ sản, linh kiện phụ tùng ôtô. Ở chiều ngược lại, kim ngạch xuất khẩu hàng hoá của Việt Nam sang Ấn Độ cũng tăng gần ba lần từ 2,6 tỷ USD lên 6,7 tỷ USD.
"Mối quan hệ chiến lược không dừng lại ở xuất khẩu mà các công ty Ấn Độ còn xem Việt Nam là điểm đến hấp dẫn để đầu tư và điểm trung chuyển hàng hoá trong khu vực Đông Nam Á", ông Don Lam nhận định.
Phương Đông
