Title: Novaland tiếp tục tổ chức loạt sự kiện nghệ thuật - Link: https://vnexpress.net/novaland-tiep-tuc-to-chuc-loat-su-kien-nghe-thuat-4223744.html
subData: Novaland tiếp tục tổ chức loạt sự kiện nghệ thuật 
Chuỗi đêm nhạc "Nova Concert - Những trái tim rực rỡ" được tổ chức tại Novaland Gallery (quận 3, TP HCM), dành irêng cho khách hàng thân thiết của tập đoàn này, tức nhóm khách hàng sở hữu thẻ Diamond, Platinum và Signature cùng các khách mời đặc biệt.
Đại diện Novaland cho biết, trải qua một năm nhiều thách thức của thị trường nói chung và của ngành bất động sản nói riêng, tập đoàn này vẫn nhận sự tin tưởng, ủng hộ của hơn 350.000 khách hàng thân thiết cho các sản phẩm bất động sản, các sản phẩm dịch vụ tiện ích mới.
"Vì thế, chương trình nghệ thuật với chủ đề 'Những trái tim rực rỡ' như lời tri ân chân thành mà Novaland muốn gửi đến tất cả những khách hàng đã, đang và sẽ luôn ủng hộ, đồng hành cùng chúng tôi", đại diện tập đoàn này nói.
Chương trình quy tụ các nghệ sĩ hàng đầu Việt Nam như Cẩm Vân, Thanh Hà, Bằng Kiều, Đàm Vĩnh Hưng, Mỹ Tâm, Jimmy Nguyễn, Quang Dũng, Lam Trường, Đan Trường, Cẩm Ly, Phương Thanh, Lân Nhã... Đạo diễn chương trình Lê Việt, ban nhạc Hoàng Nhã, dàn dây Times Orchestral cùng MC Tùng Leo, MC Kiều Ngân, MC Thanh Phương.
Chương trình còn có phần trình diễn bộ sưu tập thời trang áo dài mới nhất của nhà thiết kế hàng đầu Lê Sĩ Hoàng. Đêm nghệ thuật được đầu tư mạnh cho phần nội dung với những câu chuyện giàu tính giai điệu, được các nghệ sĩ kể theo các chủ đề "Xuân - Hạ - Thu - Đông rồi lại Xuân".
Điểm nhấn của chương trình còn nằm ở sân khấu Nova Concert được thiết kế giật cấp lạ mắt, không gian sang trọng, ấm cúng. Nổi bật giữa sân khấu là hình ảnh trái tim cũng là chủ đề xuyên suốt ba đêm diễn.
Thời gian tới, các đêm nghệ thuật được đầu tư quy mô lớn sẽ tiếp tục là điểm nhấn hoạt động của Novaland nhằm thể hiện sự đồng hành, tri ân của tập đoàn này với khách hàng. "Các đêm Nova Concert hứa hẹn mang đến những trải nghiệm thăng hoa cùng nghệ thuật; đồng thời giúp khách hàng hình dung rõ nét hơn về các sự kiện đẳng cấp sẽ được tổ chức tại các dự án bất động sản đô thị và bất động sản du lịch của chúng tôi trong tương lai", đại diện Novaland nói.
Tập đoàn Novaland sở hữu quỹ đất khoảng 5.000 ha, đã và đang đầu tư, phát triển khoảng 50 dự án nhà ở và bất động sản du lịch, với hơn 60.000 sản phẩm, cùng hàng trăm tiện ích du lịch - giải trí - văn hóa - chăm sóc sức khỏe...
Minh Anh
