Title: Chủ tịch 91 tuổi của Suzuki sắp từ chức - Link: https://vnexpress.net/chu-tich-91-tuoi-cua-suzuki-sap-tu-chuc-4239778.html
subData: Chủ tịch 91 tuổi của Suzuki sắp từ chức 
Năm nay 91 tuổi, ông Osamu Suzuki từng làm giám đốc điều hành 22 năm, sau đó tiếp tục giữ chức chủ tịch trong hai thập kỷ. Theo Bloomberg, ông đã điều hành một hãng ôtô lâu hơn bất kỳ ai trong ngành này.
Trong thông báo hôm nay (24/2), hãng Suzuki cho biết chủ tịch sẽ từ chức sau cuộc họp cổ đông vào tháng 6. Sau đó, ông Suzuki sẽ vẫn giữ vai trò cố vấn cao cấp.
Sau gần nửa thế kỷ cầm quyền, ông đã chèo lái, đưa Suzuki trở thành một thương hiệu nổi tiếng và là một trong những nhà sản xuất xe cỡ nhỏ lớn nhất thế giới. Thay vì đối đầu trực tiếp với những gã khổng lồ như Toyota, ông đã phát triển Suzuki bằng cách tìm kiếm thị trường mới trên khắp thế giới cho các mẫu xe nhỏ gọn của mình, tạo dựng, chiếm lĩnh thị phần ở Ấn Độ trong hai nhiệm kỳ chủ tịch đầu tiên giai đoạn năm 1978 - 2000.
Động thái của Suzuki được đưa ra một tuần sau khi CEO Honda thông báo cũng sẽ từ chức vào tháng 6, cho thấy những xáo trộn mà ngành công nghiệp ôtô Nhật đang phải trải qua. Các hãng đang bắt đầu khôi phục sản xuất sau một năm đại dịch khó khăn nhưng vẫn sẽ chật vật trong bối cảnh thiếu chip nhớ trên toàn cầu.
