Title: Bezos lấy lại ngôi giàu nhất thế giới từ Musk - Link: https://vnexpress.net/bezos-lay-lai-ngoi-giau-nhat-the-gioi-tu-musk-4236074.html
subData: Bezos lấy lại ngôi giàu nhất thế giới từ Musk 
Chốt phiên giao dịch 16/2, cổ phiếu hãng xe điện Tesla mất 2,4%, khiến tài sản của CEO Elon Musk bốc hơi 4,6 tỷ USD. Việc này giúp ông chủ Amazon Jeff Bezos lấy lại ngôi giàu nhất thế giới với 191,2 tỷ USD, cao hơn 955 triệu USD so với Musk, Bloomberg cho biết.
CEO Tesla đã có gần 6 tuần giữ vị trí này. Trong khoảng thời gian đó, ông cũng tham gia và tạo ra nhiều biến động lớn trên thị trường. Ông thổi bùng làn sóng đầu cơ vào GameStop, khiến cổ phiếu hàng loạt công ty như Etsy, Shopify, CD Projekt và Signal Advance tăng vọt bằng những dòng tweet trên trang cá nhân.
Gần đây, ông khuấy động giá tiền số Bitcoin và Dogecoin, cũng bằng Twitter. Giá Bitcoin hôm qua đã vượt 50.000 USD một đồng, chủ yếu nhờ kế hoạch mua 1,5 tỷ USD tiền số này của Tesla. Dù vậy, cổ phiếu hãng xe điện lại giảm gần 10% kể từ đỉnh ngày 26/1.
Với Bezos, 6 tuần qua cũng là khoảng thời gian có nhiều sự kiện. Tháng này, Amazon thông báo Bezos sẽ rời chức CEO trong quý III để tập trung cho các dự án khác. Ông hiện sở hữu công ty hàng không vũ trụ Blue Origin và tờ báo Washington Post. Ông cũng tăng tốc làm từ thiện vài năm gần đây. Trong 12 tháng qua, cổ phiếu Amazon đã tăng 53%.
Dù vậy, việc đổi ngôi có thể không kéo dài lâu. SpaceX – công ty hàng không vũ trụ của Musk, cũng là đối thủ của Blue Origin – vừa huy động được 850 triệu USD, qua đó được định giá 74 tỷ USD, cao hơn 60% so với vòng gọi vốn trước, CNBC trích nguồn ton thân cận cho biết.
Hà Thu (theo Bloomberg)
