Title: DOJI bán hơn 300.000 sản phẩm dịp Thần tài - Link: https://vnexpress.net/doji-ban-hon-300-000-san-pham-dip-than-tai-4238375.html
subData: DOJI bán hơn 300.000 sản phẩm dịp Thần tài 
"Ngày hội Vàng" lần đầu tiên được tổ chức tại gần 200 cửa hàng của DOJI và Thế Giới Kim Cương trên toàn quốc, trong hai ngày 20-21/2/2021(tức mùng 9, 10 tháng Giêng Âm lịch). Tập đoàn có hơn 6 tháng chuẩn bị cho chiến dịch bán hàng mở đầu lớn nhất năm. Trong khuôn khổ chiến dịch này, DOJI có nhiều sản phẩm dành riêng cho ngày vía Thần tài.
Sản phẩm vàng ép vỉ hút khách
Dựa trên thế mạnh về công nghệ sản xuất, DOJI cho ra sản phẩm vàng ép vỉ 999.9 đa dạng về mẫu mã, trọng lượng... đáp ứng nhu cầu nhiều người.
Đại diện Tập đoàn DOJI cho biết, các sản phẩm vàng ép vỉ neo theo giá vàng SJC, không cộng tiền công nên cạnh tranh với các sản phẩm trên thị trường nếu tính cùng hàm lượng vàng.
Chiến dịch Thần Tài của tập đoàn này bán hơn 300.000 sản phẩm, trong đó, riêng mùng 9, 10 tháng Giêng, 260.000 sản phẩm được bán ra trên toàn hệ thống, bán chạy nhất là vàng ép vỉ Kim Ngưu, âu vàng Phúc Long; Kim Thần Tài...
Vàng 3D thời trang có trọng lượng nhẹ, thiết kế bắt mắt được giới trẻ lựa chọn trong dịp này. Gần 3.000 sản phẩm Charm vàng 24K công nghệ 3D bán hết trong buổi sáng mùng 10. Những sản phẩm trang sức vàng ta với thiết kế theo xu hướng hiện đại mang đến cho người dùng thêm sự lựa chọn.
Sản phẩm quà tặng vàng Kim Bảo Phúc sản xuất bằng công nghệ nano hiện đại như Linh vật Kim Ngưu, Lá bồ đề phủ vàng...., trang sức cao cấp cũng được nhiều người tìm mua tại trung tâm, cửa hàng của DOJI và Thế Giới Kim Cương.
"Sản phẩm vàng của DOJI được nghiên cứu kỹ lưỡng, đánh trúng nhu cầu, tâm lý và thị hiếu của khách hàng, giúp tạo nên doanh thu cao cho ngày vía Thần tài 2021, từ đó, giúp DOJI tiếp tục mở rộng thị phần trong mảng kinh doanh vàng - trang sức tại Việt Nam", bà Nguyễn Thanh Hương - Phó tổng giám đốc Tập đoàn DOJI chia sẻ.
Đề cao sự an toàn cho trong thời dịch
Dịp Thần Tài năm 2021 vào thời điểm Covid-19 diễn biến phức tạp. Đơn vị này chuẩn bị các biện pháp phòng dịch để người dân trải nghiệm mua sắm an toàn hơn.
Tại tất cả điểm bán, đơn vị triển khai nhiều hoạt động như đo nhiệt độ cho người mua trước khi tiến vào không gian mua sắm; trang bị máy khử khuẩn tự động ngay tại cửa; yêu cầu mang khẩu trang. Khi thanh toán tại quầy, người đến đây thực hiện giãn cách theo khoảng cách, tránh chen lấn.
Chú trọng trải nghiệm
Đại diện DOJI cho biết đã chuẩn bị nhân lực được huấn luyện kiến thức, kỹ năng nhằm tư vấn, giải quyết nhanh chóng nhu cầu của người mua hàng, chú trọng vào quy trình thanh toán linh hoạt để không phải chờ đợi, xếp hàng.
Điểm nhấn của "Ngày hội Vàng" là không gian mua sắm đỉnh tại Tòa nhà DOJI Tower, Hà Nội - một trong những trung tâm vàng bạc trang sức lớn nhất Việt Nam.
Nhiều người trải nghiệm check-in cùng bảo vật Kim Ngưu Vương Bảo (Đại trâu vàng cầu tài lộc sản xuất bằng công nghệ 3D hiện đại từ 20 kg vàng 999.9); hái lộc mai vàng để nhận voucher mua sắm trị giá một triệu đồng cùng cơ hội bốc thăm trúng thưởng hàng chục lượng vàng 999.9.
Mua vàng thời công nghệ
Người dân có thể ngồi tại nhà, mua vàng Thần Tài trực tuyến bằng vài thao tác đơn giản, nhờ hình thức mua bán vàng vật chất trực tuyến eGold. Chỉ cần máy tính, máy tính bảng hoặc điện thoại thông minh có kết nối internet và tài khoản eBank của ngân hàng Tiên Phong Bank (TP Bank), mọi người có thể mua vàng nhanh trong ngày Thần Tài, không cần phải xếp hàng, chờ đợi. Trong 2 ngày mùng 9, 10 có hơn 3.000 giao dịch trên ứng dụng eGold.
Bà Nguyễn Thanh Hương - Phó tổng giám đốc Tập đoàn Vàng bạc Đá quý DOJI cho biết, dịp bán hàng Thần tài là chiến dịch kinh doanh lớn nhất mở đầu hằng năm của tập đoàn. Nhằm mang lại sự thuận tiện cho người Việt mua vàng cầu may trong ngày vía Thần tài, DOJI chuẩn bị kỹ lưỡng để biến dịp này trở thành một trong những ngày hội đầu xuân. Đơn vị kỳ vọng "Ngày hội Vàng" hằng năm trở thành điểm đến cho người dân trải nghiệm không khí vui tươi, mua sắm các sản phẩm chất lượng từ vàng, thưởng thức chương trình nghệ thuật đặc sắc và có nhiều kỷ niệm đáng nhớ.
Ngọc An (ảnh: DOJI)
