Title: Hướng kinh doanh khác biệt của thương hiệu Brioni và John Lobb - Link: https://vnexpress.net/huong-kinh-doanh-khac-biet-cua-thuong-hieu-brioni-va-john-lobb-4221004.html
subData: Hướng kinh doanh khác biệt của thương hiệu Brioni và John Lobb 
Các thành phố lớn tại Anh hay Mỹ thường có những không gian mua sắm chỉ dành riêng cho phái mạnh. Con phố Savile Row (Anh) nơi chuyên may những bộ cánh sang trọng nhất hay Club 33 (Mỹ) hoạt động từ năm 1967 làm nên sự đặc biệt của mình nhờ không gian kín đáo nhưng hội tụ những phẩm chất cao nhất trong ngành. Đó cũng là nơi mà Brioni hay John Lobb xuất hiện.
Brioni, John Lobb - những "người khổng lồ ẩn danh"
Brioni hay John Lobb là một trong những cái tên trở thành biểu tượng cho sự nam tính trong thế giới thời trang. Hai thương hiệu này không nổi danh trong đại chúng, nhưng ẩn chứa những thú vị để nam giới có thể bước chân vào "thế giới của sự trưởng thành".
Brioni được phát triển với tôn chỉ là "niềm tự hào của đàn ông Italy". Hãng này ra đời năm 1945, nhanh chóng thu hút được giới chính trị gia, tài phiệt và ngôi sao trên toàn cầu. Brioni luôn là sự lựa chọn của các tổng thống như Obama hay Putin khi xuất hiện trước công chúng. Tài tử Pierce Brosnan hay Brad Pitt có thể chưa diễn cùng nhau, nhưng họ đã cùng diện những bộ cánh Brioni trên thảm đỏ Oscar.
John Lobb cũng tương tự. Suốt 200 năm qua, nhà làm giày thủ công này đã trở thành một thành viên của gia đình Hermès, dù không đính gai, đính đá. Từ những thành viên của Hoàng gia nước Anh đến Winston Churchill, Charles de Gaulle hay Frank Sinatra... đều sở hữu những đôi giày John Lobb.
Những thương hiệu cho một lối sống
Brioni, John Lobb, cũng giống như Mobiado, Speake-marin, Reuge, Chrome Heart... là những thương hiệu đang được Miluxe Boutique giới thiệu trong không gian riêng tư của mình. Điểm chung của những thương hiệu này là không hướng tới sự phô trương hoa mỹ, mà hướng đến việc hoàn thiện lối sống của những người quan tâm đến chất lượng, ẩn sau mỗi chi tiết của sản phẩm.
"Việc không xuất hiện tại các trung tâm thương mại ồn ào hay các khu phố xô bồ giúp đảm bảo được tinh thần độc lập của nhãn hàng, đồng thời như một sự "độc quyền" về hiểu biết, chờ đón những người đàn ông trưởng thành, tìm kiếm sự lịch thiệp trong phong cách của riêng mình", đại diện Miluxe Boutique nói. "Các không gian của chúng tôi thường đặt tại các con phố yên tĩnh, nơi dành cho những nam giới theo đuổi đam mê thời trang, đôi khi chỉ là nơi họ có thể tận hưởng cuộc chơi của riêng mình".
Nhờ những yếu tố trên, các thương hiệu như Brioni hay John Lobb đã chọn Miluxe Boutique làm "căn cứ bí mật" của mình tại Hà Nội. "Đằng sau cánh cửa luôn có một không gian ẩn mình cho cộng đồng trân trọng những giá trị đến từ tay nghề thủ công tinh xảo, lịch sử và di sản lâu đời, những quyền lực không cần phô trương đến từ sự hiểu biết", đại diện nhà phân phối nói.
Tuấn Vũ
Ảnh: Miluxe Boutique
