Title: Giá vàng thế giới tăng vọt nhờ kỳ vọng vào Biden - Link: https://vnexpress.net/gia-vang-the-gioi-tang-vot-nho-ky-vong-vao-biden-4224202.html
subData: Giá vàng thế giới tăng vọt nhờ kỳ vọng vào Biden 
Chốt phiên giao dịch 20/1, giá vàng thế giới giao ngay tăng gần 2% lên 1.872 USD một ounce. Sáng nay, giá hiện giảm nhẹ về 1.868 USD.
"Dù tình hình thực tế còn phải chờ xem, do động thái đầu tiên của Biden sẽ là đảo ngược một số chính sách của người tiền nhiệm, vàng vẫn có một ngày rất tốt. Đóng cửa ở mức hiện tại, hoặc thậm chí gần 1.860 USD đều sẽ mở đường cho mốc 1.900 USD", Tai Wong - Giám đốc Giao dịch hợp đồng phái sinh kim loại quý tại BMO cho biết, "Yếu tố liên quan nhất với thị trường vàng sẽ là liệu gói kích thích 1.900 tỷ USD có được Quốc hội thông qua hay không, đặc biệt là tại Thượng viện".
Tổng thống Biden đã làm lễ nhậm chức hôm qua. Nhà đầu tư vì thế tập trung vào đề xuất 1.900 tỷ USD của ông và tốc độ phân phối vaccine. Vàng được coi là công cụ phòng trừ lạm phát sinh ra từ các chính sách kích thích.
Bob Haberkorn - chiến lược gia thị trường cấp cao tại RJO Future cho biết những bình luận trước đó của bà Janet Yellen - đề cử của Biden cho chức Bộ trưởng Tài chính Mỹ - về nhu cầu kích thích càng hỗ trợ thị trường vàng. Hôm 19/1, bà thúc giục các nghị sĩ Mỹ "làm lớn" khi nhắc đến chi tiêu công và nói rằng sẽ ưu tiên gói kích thích hơn là tăng thuế.
Howie Lee - nhà kinh tế học tại OCBC Bank cho rằng giá vàng có thể chạm 2.000 USD vào giữa quý II nếu số người được tiêm vaccine đủ nhiều, lượng lớn tiền được bơm vào hệ thống và nhu cầu gần như quay lại bình thường. "Khi đó, mọi người sẽ bắt đầu thấy rủi ro lạm phát đã rất gần", ông nói.
Hà Thu (theo Reuters)
