Title: Giá vàng lao dốc, chứng khoán Mỹ tiếp tục đi lên - Link: https://vnexpress.net/gia-vang-lao-doc-chung-khoan-my-tiep-tuc-di-len-4230711.html
subData: Giá vàng lao dốc, chứng khoán Mỹ tiếp tục đi lên 
Chốt phiên giao dịch 2/1, giá vàng thế giới giao ngay giảm 24 USD xuống 1.837 USD một ounce. Vàng, cùng các kim loại quý khác như bạc, bạch kim, palladium, hôm qua lao dốc sau khi Sàn giao dịch hàng hóa Chicago (CME) quyết định nâng margin giao dịch một hợp đồng bạc tương lai lên thêm 18%, do các phiên vừa qua quá biến động.
Nhu cầu đôla Mỹ tăng khi tâm lý thị trường nhìn chung tích cực cũng càng gây thêm sức ép lên vàng. Hiện tại, giá mỗi ounce dao động quanh 1.839 USD.
Trong khi đó, thị trường chứng khoán Mỹ tiếp tục chuỗi tăng khi nỗi lo về làn sóng đầu cơ của nhà đầu tư cá nhân giảm bớt. Chốt phiên 2/1, chỉ số DJIA tăng 1,6% lên 30.687 điểm - mạnh nhất kể từ tháng 11/2020.
S&P 500 tăng 1,4% lên 3.826 điểm, nâng mức tăng 2 ngày lên 3%. Nasdaq Composite tăng 1,6% lên 13.612 điểm. Từ đầu tuần, chỉ số này đã tăng hơn 4%.
Cổ phiếu hãng bán lẻ game GameStop - mục tiêu của nhà đầu tư cá nhân Mỹ tuần trước - giảm thêm 60% hôm qua. Mã này đã mất hơn 70% kể từ cuối tuần trước. AMC Entertainment cũng giảm hơn 41%.
Nhà đầu tư hiện cũng theo dõi cuộc đàm phán gói kích thích tại Washington, sau khi một nhóm nghị sĩ Cộng hòa đề xuất giảm quy mô gói 1.900 tỷ USD của Tổng thống Mỹ Joe Biden. Ông Biden đã gặp nhóm nghị sĩ này hôm thứ Hai. Nhà Trắng mô tả cuộc gặp này là "hiệu quả".
Hà Thu (theo CNBC, Kitco)
