Title: 'Truy xuất nguồn gốc đào tuyệt đối không gây khó khăn cho dân' - Link: https://vnexpress.net/truy-xuat-nguon-goc-dao-tuyet-doi-khong-gay-kho-khan-cho-dan-4224781.html
subData: 'Truy xuất nguồn gốc đào tuyệt đối không gây khó khăn cho dân' 
Chỉ đạo trên của Phó thủ tướng Trịnh Đình Dũng vừa được Văn phòng Chính phủ thông báo. Theo Phó thủ tướng, trừ cây và cành đào, mai từ rừng tự nhiên, rừng đặc dụng, rừng phòng hộ, các địa phương phải tạo thuận lợi để người dân tự do khai thác, vận chuyển, kinh doanh, sử dụng.
"Tuyệt đối không được gây khó khăn, không làm phát sinh thủ tục hành chính, chi phí cho người dân và doanh nghiệp", ông nhấn mạnh.
Phó thủ tướng giao các bộ: Khoa học và Công Nghệ, Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, Công Thương, Tài chính và các cơ quan liên quan hướng dẫn UBND tỉnh Sơn La và các địa phương có nhu cầu truy xuất nguồn gốc cây đào, cây mai nghiên cứu kỹ phương án.
Sơn La hôm 13/1 kiến nghị Thủ tướng cho phép tỉnh truy xuất nguồn gốc, xác định xuất xứ vùng trồng đào trên đất nông nghiệp, không phải đào rừng tự nhiên. 7 ngày sau, lãnh đạo UBND huyện Vân Hồ của tỉnh này cho biết phát hành 10.000 tem để xác nhận nguồn gốc cây đào trồng. Giá mỗi tem là 1.000 đồng, in bằng nguồn vốn xã hội hoá. Xã Lóng Luông là nơi có diện tích trồng đào lớn nhất tỉnh Sơn La. Chủ tịch xã Tếnh A Chìa cho biết người dân tại đây ủng hộ dán tem cho đào, góp phần nâng cao thương hiệu cho đào Vân Hồ.
Việc phát hành tem được thực hiện sau khi có đồng ý của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn hôm 18/1. Các tỉnh tiếp tục thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng, cấm chặt phá, buôn bán đào rừng và các loại cây khác từ rừng.
Trước đó chiều 24/12/2020, phát biểu tại hội nghị của ngành nông nghiệp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã yêu cầu cấm chặt hoa đào, các loại cây khác của núi rừng, nhất là rừng Tây Bắc mang về Hà Nội bán dịp Tết, để gìn giữ nét đẹp của miền núi.
Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng về sau giải thích thêm, Thủ tướng chỉ yêu cầu cấm chặt đào rừng tự nhiên mang về thành phố chơi Tết, chứ không cấm mua bán đào do người dân miền núi hoặc miền xuôi trồng.
Đức Minh
