Title: Quảng Ninh, Hải Dương không có hiện tượng thiếu hàng, sốt giá - Link: https://vnexpress.net/quang-ninh-hai-duong-khong-co-hien-tuong-thieu-hang-sot-gia-4228116.html
subData: Quảng Ninh, Hải Dương không có hiện tượng thiếu hàng, sốt giá 
Tại phiên họp khẩn chiều 28/1, Thứ trưởng Công Thương Trần Quốc Khánh thông tin, các doanh nghiệp phân phối đã dự báo được nhu cầu của người dân đối với hàng hóa sẽ tăng nên đã có kế hoạch chuẩn bị nguồn cung. Hiện rau, củ, quả, gạo, mỳ, thịt, gia vị... đang được bày bán trong hệ thống các siêu thị với số lượng khá nhiều, giá được niêm yết rõ ràng, đầy đủ và ổn định.
Báo cáo nhanh của Sở Công Thương tỉnh Hải Dương cho thấy, sức mua trên địa bàn tỉnh Hải Dương cơ bản ổn định, không có hiện tượng đổ xô đi mua hàng. Sở cũng đã có kế hoạch chuẩn bị nguồn cung, không để xảy ra tình trạng bất ổn.
Tại Quảng Ninh, diễn biến cũng tương tự khi nguồn hàng trong tỉnh cơ bản vẫn ổn định, không có hiện tượng khan hiếm hàng.
Sở Công Thương tỉnh Quảng Ninh cũng cho biết đã làm việc với trung tâm thương mại, siêu thị, các nhà phân phối hàng hóa lớn. Tổng giá trị lượng hàng đang dự trữ tại tỉnh khoảng 6.000 tỷ, đảm bảo phục vụ người dân trong Tết Nguyên đán, cũng như công tác phòng chống dịch.
Lãnh đạo Bộ Công Thương trong cuộc họp cũng nhấn mạnh yêu cầu các đơn vị trực thuộc đảm bảo nguồn cung hàng hoá tại các khu vực bị phong toả, khu vực cửa khẩu cũng như kiểm soát thị trường.
Các địa phương, doanh nghiệp được yêu cầu có phương án điều tiết nguồn hàng từ các nhà cung cấp, các vùng sản xuất, tăng lượng cung ứng cho nơi có dịch bệnh, cần cách ly hoặc giãn cách xã hội.
Đức Minh
