Title: Dự án căn hộ thiết kế vườn thẳng đứng 7.000 m2 - Link: https://vnexpress.net/du-an-can-ho-thiet-ke-vuon-thang-dung-7-000-m2-4223910.html
subData: Dự án căn hộ thiết kế vườn thẳng đứng 7.000 m2 
LUMIÈRE riverside do Masterise Homes phát triển, gồm hai tòa tháp tọa lạc tại mảnh đất "vàng" hiếm hoi còn lại tại Thảo Điền, quận 2, TP HCM. Với mục tiêu kiến tạo không gian sống xanh chuẩn mực và đẳng cấp quốc tế, đơn vị này đã mở rộng diện tích cây xanh trong không gian cảnh quan và phủ xanh mặt đứng của hai tòa tháp. Diện tích xanh rộng lớn này sẽ đem đến bầu không khí trong lành cho cư dân của dự án, đồng thời góp phần cải thiện chất lượng không khí và vi khí hậu cho khu vực Thảo Điền.
7.000 m2 vườn treo thẳng đứng
Tình trạng đô thị hóa nhanh khiến không gian sống tại nhiều thành phố lớn trên thế giới ngày càng ngột ngạt. Để giải bài toán thiếu mảng xanh này, phương thức trồng cây xanh trên vách đã xuất hiện nhiều tại các tòa nhà mới, tạo ra những khu vườn thẳng đứng độc đáo. Trong số đó có tháp One Central Park, One Blight Street ở Australia, tháp Clearpoint Residencies ở Sri Lanka, tòa Park Royal ở Singapore hay Palacio De Congresos Europa ở Tây Ban Nha. Tại Việt Nam, lối quy hoạch này cũng được áp dụng tại dự án LUMIÈRE riverside.
Dự kiến tổng diện tích các bức tường xanh của dự án căn hộ này lên đến 7.000 m2, mục tiêu mỗi ngày cung cấp lượng oxy dồi dào cho tất cả căn hộ, đồng thời đóng góp đáng kể vào bầu không khí trong lành mát mẻ giữa lòng Thảo Điền. Đây là điểm nhấn về mặt cảnh quan lẫn hiệu ứng thị giác. Khi di chuyển từ cầu Sài Gòn, xa lộ Hà Nội hay mọi ngã đường của quận 2 đều có thể nhìn thấy công trình mang tính biểu tượng này.
Ý tưởng xây dựng "vườn trên không" không phải là mới lạ với thị trường nhà ở trên thế giới. Tuy nhiên không có nhiều dự án có thể triển khai được ý tưởng này. Bởi bài toán khó nhất trong việc thiết kế mảng xanh thẳng đứng là khả năng chăm sóc những mảng xanh về lâu dài. Ở một số công trình, ý tưởng ban đầu rất thú vị. Tuy nhiên khi đi vào vận hành, không phải căn hộ nào cũng có điều kiện để chăm sóc thường xuyên những mảng xanh trước ban công do cư dân bận rộn hoặc người ở chỉ là khách thuê, từ đó dẫn đến tình trạng các mảng xanh bao bọc mặt đứng công trình không được chăm sóc đồng đều.
Giải pháp mà Masterise Homes đưa ra cho LUMIÈRE riverside là trang bị hệ thống bảo trì tòa nhà BMU (Building Maintenance Unit) chỉ dành riêng cho việc chăm sóc các mảng vườn treo đứng của công trình, Việc áp dụng công nghệ tân tiến này cũng tại một dự án nhà ở hạng sang là rất mới mẻ tại thị trường Việt Nam.Không phải bận tâm chăm sóc mảng xanh riêng ở từng căn hộ, cư dân tương lai vẫn luôn được tận hưởng trọn vẹn trải nghiệm xanh thanh bình yên tĩnh giữa phố thị sầm uất.
Đây là giải pháp được đưa ra dựa trên kinh nghiệm của đội ngũ kiến trúc sư của Atkins - đối tác tư vấn thiết kế mặt đứng và cảnh quan của Masterise Homes tại dự án này. Thành lập năm 1938 tại Anh, Atkins là đơn vị tư vấn thiết kế, xây dựng và quản lý dự án danh tiếng hàng đầu thế giới với hơn 80 năm kinh nghiệm và danh mục công trình tại 150 quốc gia và vùng lãnh thổ. Có thể kể đến các tòa nhà chọc trời xa hoa và các công trình tinh tế như khách sạn 5-sao Burj Al Arab (Dubai), trung tâm thương mại Bahrain (Bahrain), khách sạn InterContinental Shanghai Wonderland Hotel (Trung Quốc), khách sạn Five Jumeirah Village (Dubai) và tòa nhà cao nhất Việt Nam - Landmark81.
Với danh mục bao gồm nhiều công trình biểu tượng của thế kỷ 20 và 21, Atkins là một trong những đối tác hàng đầu thế giới được Masterise Homes lựa chọn trong đội ngũ phát triển dự án LUMIÈRE riverside để mang đến không gian sống sang đẳng cấp quốc tế cho thị trường Việt Nam, sánh ngang với những dự án căn hộ cao cấp bậc nhất của Hong Kong, Dubai.
Với kinh nghiệm tư vấn thiết kế dày dặn, các kiến trúc sư của Atkins hiểu rõ những lợi ích và thách thức trong việc thiết kế vườn treo thẳng đứng tại các dự án nhà ở. Khi đưa thiết kế này vào dự án LUMIÈRE riverside, Atkins đã cùng đội ngũ chuyên gia tại Masterise Homes nghiên cứu kỹ lưỡng về văn hóa, khí hậu và thổ nhưỡng, từ đó đưa ra phải pháp thiết kế và chăm sóc phù hợp để biến thiết kế này thành hiện thực. Ông Christian Dierckxsens - Phó giám đốc cấp cao, Kiến trúc cảnh quan, Atkins châu Á Thái Bình Dương chia sẻ, triết lý thiết kế của tập đoàn là luôn tạo ra những thiết kế không chỉ duy mỹ mà còn thiết thực và có thể đưa vào thực tiễn vận hành.
"Lấy cảm hứng từ lối sống xanh organic, chúng tôi đã mở rộng tối đa diện tích xanh tại Lumière riverside bằng cách tạo ra các bức tường xanh, nối dài diện tích cảnh quan. Kèm theo đó là hệ thống BMU để Masterise Homes có thể dễ dàng chăm sóc khu vườn trên không", ông Christian Dierckxsens nói.
Cảnh quan sáng tạo 5.000 m2
Bên cạnh diện tích xanh thẳng đứng, các kiến trúc sư của Atkins còn thiết kế một khu vườn nhiệt đới rộng gần 5.000 m2 ngay giữa đô thị náo nhiệt để mang thiên nhiên và môi trường trong lành vào không gian sống. Những cây xanh trưởng thành tán lá xum xuê được tuyển chọn kỹ lưỡng nhằm đem đến bóng mát và cảnh quan đẹp mắt giữa khu vực sinh hoạt chung cho cư dân. Tại đây, cư dân có thể trải nghiệm thảm thực vật phong phú và cảm giác thư giãn sau những bộn bề chốn thị thành.
Ý tưởng thiết kế phương Tây hiện đại hòa quyện cùng không gian xanh của vườn treo nhiệt đới Á Đông tạo nên một "bức tranh" cảnh quan tràn đầy sức sống. Đội ngũ thiết kế của Masterise Homes quan niệm, cảnh quan xanh không nên chỉ dừng ở hạng mục trang trí, ước lệ mà cần nỗ lực chuyển thể trọn vẹn tinh thần sống xanh chan hoà gần gũi với thiên nhiên vào trong từng chi tiết nhỏ nhất của công trình. Để dự án xứng đáng là một không gian sống chất lượng, luôn hòa nhịp cùng thiên nhiên, nơi sự sang trọng đẳng cấp và nhịp sống xanh bình yên cùng hoà giao một cách tinh tế.
Thiết kế hiện đại và sang trọng của khu căn hộ này còn đến từ nhiều chi tiết sáng tạo lấy cảm hứng từ văn hóa địa phương. Những chi tiết này bao gồm những chậu cây độc đáo, nhấn mạnh thiết kế và màu sắc phóng khoáng của dự án. Bên cạnh đó là những loài cây xanh và thảo mộc quen thuộc với người bản xứ, được lựa chọn tinh tế để đem đến trải nghiệm mới mẻ cho cư dân qua từng mùa và thích ứng với từng môi trường khác nhau ở nội khu.
Với khu vườn nhiệt đới nằm ngay "trái tim" của dự án, khâu lựa chọn, bố trí các loại cây cối sao cho hợp lý cũng được nghiên cứu tỉ mỉ, vừa đảm bảo kiến tạo cảnh quan đẹp mắt, vừa giải quyết vấn đề sâu bọ. Những loại cây vừa tạo bóng mát vừa ra hoa đẹp như đại hoa đỏ, cây chuông vàng, cây hoa bằng lăng được bố trí dọc các lối đi. Trong các khu vực không có nhiều ánh nắng, các cây cảnh như dương xỉ, lưỡi hổ, tuyết tùng, hương thảo được sử dụng nhằm thanh lọc không khí, điều hòa nhiệt độ, giảm khói bụi và các chất ô nhiễm, đồng thời lan tỏa hương thơm thư giãn dễ chịu.
Các nghiên cứu đã chỉ ra rằng, thiên nhiên chính là nguồn năng lượng bất tận, giúp con người tái tạo năng lượng. Những yếu tố từ tự nhiên như cỏ cây hoa lá giúp cải thiện rất hiệu quả những vấn đề về thể chất lẫn tinh thần gây ra bởi nhịp sống hiện đại hối hả.
"Sống tại LUMIÈRE riverside mang đến cơ hội trải nghiệm sự hòa giao cân bằng tinh tế giữa lối sống xanh và chuẩn mực sang trọng quốc tế, để cảm nhận trọn vẹn cảm hứng tái tạo bất tận từ thiên nhiên, từ đó tìm về cảm giác lắng đọng thanh bình nơi ốc đảo xanh ẩn mình giữa lòng phố thị", đại diện Masterise Homes chia sẻ.
Minh Anh
