Title: Trải nghiệm biệt thự mẫu đảo Phượng Hoàng bằng đường sông - Link: https://vnexpress.net/trai-nghiem-biet-thu-mau-dao-phuong-hoang-bang-duong-song-4239805.html
subData: Trải nghiệm biệt thự mẫu đảo Phượng Hoàng bằng đường sông 
Đây là sự kiện đặc biệt nhân dịp khu đô thị sinh thái thông minh Aqua City chính thức khai trương biệt thự mẫu đô thị đảo Phượng Hoàng. Tập đoàn Novaland, đơn vị triển khai dự án sẽ đưa đón khách tham quan bằng cano trên cung đường sông thơ mộng. Sự kiện giúp khách hàng trải nghiệm trọn vẹn giá trị sống sinh thái, sông nước tự nhiên và mạng lưới kết nối giao thông thuận tiện từ đường bộ đến đường thủy của Aqua City.
Khách hàng có thể di chuyển đến dự án bằng cano và buýt đường sông tại hai điểm đón gồm bến thuyền Bình Khánh (quận 2) và bến thuyền Phú Mỹ Hưng (quận 7). Thời gian di chuyển dự kiến chỉ khoảng 40 phút để kết nối đến không gian sinh thái độc đáo được bao bọc bởi các con sông lớn nhỏ của khu đô thị Aqua City quy mô đến 1.000 ha.
Giám đốc kinh doanh dự án Aqua City cho biết, bằng cách tạo sự khác biệt trong phương thức di chuyển, chuyến tham quan biệt thự mẫu trong dịp đầu năm mới giúp khách hàng hình dung rõ nét tính kết nối thuận lợi bằng cả đường bộ và đường thủy cũng như trải nghiệm vẻ đẹp thiên nhiên sông nước đặc thù hiếm có của dự án nói chung và đặc biệt là đô thị đảo Phượng Hoàng nói riêng.
Tham gia tour tham quan dự án bằng đường sông, khách hàng được tận hưởng cảm giác thư thái trong không gian sông nước xanh mát, thưởng thức âm nhạc... nhằm khắc họa cuộc sống chất lượng cao của cư dân Aqua City trong tương lai.
Trong dịp này, nhà mẫu đô thị đảo Phượng Hoàng cũng chính thức mở cửa đón khách trải nghiệm. Lấy cảm hứng từ hình ảnh quý ông hiện đại, mạnh mẽ, phóng khoáng và sang trọng, các kiến trúc sư chú trọng sử dụng yếu tố ánh sáng tự nhiên, hướng nhà mở rộng tầm nhìn ra cảnh quan xung quanh với thiết kế các mảng kính rộng.
Mọi yếu tố từ ánh sáng mặt trời tới màu sắc giao thoa giữa chất liệu gỗ, đá, kim loại được tổng hòa để tạo ra những trải nghiệm về một không gian sống tuyệt vời. Ngoài ra, diện tích sử dụng của biệt thự cũng được tối ưu hóa và hài hòa với thiên nhiên, đa dạng các tiện ích đáp ứng nhu cầu "sống như nghỉ dưỡng" cho cả gia đình như có hồ bơi riêng hay phòng tập gym trong nhà.
Nhân sự kiện khai trương nhà mẫu, Aqua City còn dành nhiều chương trình ưu đãi cho khách hàng như lì xì tài lộc niềm vui nhân đôi với mệnh giá ưu đãi bốc thăm lên đến 88 triệu đồng, lì xì ví mua nhà lên đến một tỷ đồng, ưu đãi đặc biệt 2% cho khách hàng doanh nghiệp và 5% cho khách hàng Việt kiều. Đồng thời khách hàng còn nhận các chính sách song hành như ưu đãi 15% khi thanh toán nhanh, ưu đãi khách hàng Nova Loyalty lên đến 5%...
Aqua City là một trong những dự án hiếm hoi có quy mô lên đến 1.000 ha tại vùng kinh tế trọng điểm phía Nam. Từ địa thế, vị trí, tính kết nối, sự phát triển về cơ sở hạ tầng và quy hoạch bài bản trong cảnh quan và tiện ích dịch vụ đều "ghi điểm" với người mua để ở lẫn nhà đầu tư, giúp khu đô thị này trở thành tâm điểm thu hút của thị trường bất động sản trong giai đoạn thách thức vừa qua.
Dự án nằm trên mặt tiền Hương lộ 2, kết nối đến trung tâm tài chính Thủ Thiêm của TP HCM chỉ trong vòng 20 phút khi hạ tầng cửa ngõ phía Đông hoàn thiện. Aqua City gây ấn tượng với giới chuyên gia và thị trường bằng quy hoạch sinh thái thông minh tôn tạo môi trường tự nhiên sẵn có, vun đắp giá trị sống bền vững, vô giá thông qua lối thiết kế cảnh quan và tiện ích tốt cho sức khỏe của cư dân mọi độ tuổi, đặc biệt là thế hệ tương lai.
Đặc biệt đô thị đảo Phượng Hoàng đang được giới thiệu dự án là một trong những sản phẩm "hút hàng" nhất trên thị trường hiện nay khi sở hữu thế đất độc đáo dánh hình chim Phượng Hoàng. Toàn khu được bao bọc bởi các con sông tạo vị thế đất đô thị đảo hiếm có tại TP HCM, mang giá trị cao về vị trí, yếu tố thiên nhiên lẫn phong thủy.
Dựa trên lợi thế sẵn có, Novaland phát triển đô thị đảo Phượng Hoàng thành một cộng đồng cư dân ưu tú được chăm sóc bởi những tiện ích tối ưu về chăm sóc sức khỏe và giáo dục. Đây cũng là hai hạng mục tiện ích được người mua nhà quan tâm hàng đầu, đặc biệt trong nhóm khách hàng thượng lưu, tinh hoa, đòi hỏi cao về những giá trị tinh thần góp phần xây dựng cuộc sống chất lượng cho hôm nay và thế hệ mai sau.
Minh Anh
