Title: Coteccons ‘lướt sóng’ cổ phiếu Idico - Link: https://vnexpress.net/coteccons-luot-song-co-phieu-idico-4234002.html
subData: Coteccons ‘lướt sóng’ cổ phiếu Idico 
Giao dịch được thực hiện ngày 29/1, sau hai phiên cổ phiếu IDC của Tổng công ty Idico giảm sàn liên tiếp. Covestcons đã giảm tỷ lệ sở hữu tại đây từ 8,13% xuống 0,62%.
Covestcons trở thành cổ đông lớn của Idico từ giữa tháng 12/2020 khi mua 24,4 triệu cổ phiếu. Khi đó, thị giá IDC là 35.000 đồng và nhanh chóng tăng lên đỉnh 48.000 đồng. Cổ phiếu này sau đó đảo chiều, đến phiên bán vốn mới đây thì giá bình quân của lệnh thoả thuận chỉ còn 29.000 đồng.
Đợt thoái vốn diễn ra một tuần trước khi Coteccons và Idico ký thoả thuận hợp tác chiến lược. Theo đó, hai bên cùng hợp tác thi công các dự án hạ tầng, giao thông lớn. Idico sẽ ưu tiên sử dụng sản phẩm, dịch vụ của Coteccons trong các dự án trên cơ sở nguyên tắc thị trường, với mức giá và điều kiện cạnh tranh. Ngược lại, Coteccons hỗ trợ tài chính cho các dự án của Idico mà doanh nghiệp đầu ngành xây dựng đánh giá là tiềm năng và có thể đầu tư. Hai bên cũng hợp tác bán chéo sản phẩm, giới thiệu khách hàng cho nhau.
Idico trước đây là doanh nghiệp nhà nước, được thành lập từ năm 2000 và hiện có vốn điều lệ 3.000 tỷ đồng. Công ty đăng ký ngành nghề kinh doanh chính là bất động sản, đầu tư xây dựng các dự án phát triển công nghiệp. Cuối tháng 11/2020, Bộ Xây dựng đã thoái hết 36% vốn tại đây.
Chia sẻ trong một diễn đàn kinh tế giữa tháng 1, bà Trịnh Quỳnh Giao - Giám đốc đầu tư Coteccons nhận định năm sau lĩnh vực Idico đang theo đuổi sẽ tăng trưởng mạnh, bởi hiện tại dù thu hút được dòng vốn trực tiếp nước ngoài nhưng tốc độ giải ngân và triển khai dự án thực sự chưa như mong đợi do dịch bệnh cản trở.
Phương Đông
