Title: Ngân hàng tặng tiền tỷ, ôtô cho khách gửi tiết kiệm dịp Tết - Link: https://vnexpress.net/ngan-hang-tang-tien-ty-oto-cho-khach-gui-tiet-kiem-dip-tet-4226925.html
subData: Ngân hàng tặng tiền tỷ, ôtô cho khách gửi tiết kiệm dịp Tết 
Dịp cận Tết Nguyên đán là khoảng thời gian ngân hàng triển khai các chương trình khuyến mãi dành cho khách hàng gửi tiết kiệm. Tuy nhiên dịp Tết năm nay được đánh giá khá đặc biệt khi các ngân hàng duy trì thanh khoản dồi dào, không gặp áp lực huy động vốn. Các chương trình ưu đãi được triển khai với loạt hoạt động ấn tượng chủ yếu nhằm tri ân khách hàng và tăng sức hấp dẫn cho kênh tích trữ tài sản này.
Cụ thể hiện BIDV triển khai chương trình khuyến mãi với hàng nghìn ưu đãi, tổng trị giá tới 6,5 tỷ đồng. Ngân hàng này cũng tổ chức quay số trúng thưởng cho khách hàng gửi tiết kiệm từ 150 triệu đồng với giải thưởng là Mazda CX5, sản phẩm công nghệ Apple... Ngân hàng Sài Gòn (SCB) cũng dành 6 tỷ đồng cho chương trình quay số trúng thưởng với điều kiện khách hàng gửi tiết kiệm từ 30 triệu đồng. Còn Ngân hàng Phương Đông chuẩn bị 10.000 phần quà là đồ gia dụng cho khách hàng gửi tiết kiệm dịp đầu năm mới. Đây cũng là cách làm của Ngân hàng Đông Nam Á với 12.000 quà tặng tổng giá trị gần 6 tỷ đồng, dành cho khách hàng gửi tiết kiệm từ 100 triệu đồng.
Những chương trình ưu đãi với giải thưởng là tiền mặt vẫn có sức hấp dẫn lớn. Nổi bật có chương trình của HDBank với cơ hội trúng sổ tiết kiệm một tỷ đồng. Điều kiện tham gia chương trình cũng được nhận định là cởi mở hơn khi dành cho đông đảo khách hàng gửi tiết kiệm từ 10 triệu đồng trở lên. Ngoài sổ tiết kiệm một tỷ, khách hàng cũng có cơ hội trúng quà là đồ gia dụng thiết thực và hấp dẫn như tủ chăm sóc quần áo thông minh trị giá 50 triệu đồng, máy rửa chén tiện ích 20 triệu đồng, robot hút bụi 10 triệu đồng... Tổng kinh phí chương trình lên đến 11 tỷ đồng, tổng số giải thưởng ưu đãi, quà tặng dành cho khách hàng gửi tiết kiệm lên đến 23.000.
Chương trình triển khai từ 18/1 đến 30/4, phù hợp với khách hàng có nhu cầu gửi tiết kiệm dịp Tết và lên kế hoạch tài chính cho cả năm 2021.
HDBank cũng dành cơ hội lớn hơn cho khách hàng mới, khách hàng lần đầu gửi tiết kiệm hoặc khách hàng có số dư tiền gửi lớn nhân dịp này như: tặng thêm thẻ cào, tặng thêm mã số dự thưởng, tặng quà...
Đại diện HDBank cho biết, sau một năm nỗ lực thực hiện "nhiệm vụ kép" là vừa đảm bảo mục tiêu tăng trưởng, vừa phòng chống Covid-19 và tiếp sức cho nền kinh tế thông qua hàng loạt chương trình hỗ trợ, ưu đãi cho khách hàng cá nhân và doanh nghiệp, ngân hàng này đã ghi nhận kết quả rất tích cực trong năm 2020.
Do đó trước thềm Tết Tân Sửu, chương trình khuyến mãi người gửi tiết kiệm được triển khai như một cách tri ân khách hàng đã đồng hành cùng nhà băng này vượt dịch. Hiện ngân hàng vẫn duy trì thanh khoản dồi dào, sẵn sàng đồng hành nền kinh tế vượt thách thức và chinh phục những cột mốc tăng trưởng trong năm 2021.
"Thường niên, chúng tôi có ít nhất hai đợt 'tìm tỷ phú' thông qua chương trình ưu đãi với giải thưởng lên đến hàng tỷ đồng. Năm 2020 là một năm đầy biến động về kinh tế của thế giới cũng như Việt Nam, tuy nhiên, chúng tôi vẫn duy trì truyền thống này", đại diện ngân hàng này nói.
Trước đó, vào đầu tháng 11/2020, một khách hàng giao dịch tại chi nhánh Hoàn Kiếm (Hà Nội) đã trúng sổ tiết kiệm trị giá một tỷ đồng. Trước đó, chương trình ưu đãi tiết kiệm Tết Canh Tý cũng trao giải đặc biệt một ký vàng SJC cho khách hàng giao dịch ở Bình Thuận.
Một chuyên gia tài chính ngân hàng nhận định, trong năm 2021, nền kinh tế dự báo còn thách thức. Do đó mặt bằng lãi suất huy động khả năng không tăng để hỗ trợ giảm lãi vay, tiết kiệm chi phí vốn hỗ trợ cho doanh nghiệp. Mặt khác, năm nay các ngân hàng không gặp áp lực trong việc huy động vốn mùa cuối năm. Nguyên nhân do tín dụng tăng trưởng thấp hơn so với năm ngoái, thanh khoản của các ngân hàng đang khá dồi dào.
Hiện mặt bằng lãi suất huy động trên thị trường duy trì ở mức thấp. Cụ thể lãi suất tiền gửi kỳ hạn dưới 6 tháng đã giảm khoảng 1-1,5% một năm, hiện phổ biến còn 3,1-4% một năm. Lãi suất kỳ hạn 6 tháng hiện phổ biến 3,5-6,5% một năm, kỳ hạn 12 tháng khoảng 5,5-7% một năm. Còn lãi suất không kỳ hạn đã về mức 0,1-0,2% một năm.
Trong khi đó, cùng kỳ năm ngoái, tiền gửi không kỳ hạn và có kỳ hạn dưới một tháng phổ biến ở mức 0,2-0,8% một năm. Tiền gửi có kỳ hạn từ một tháng đến dưới 6 tháng 4,3-5% một năm. Còn tiền gửi kỳ hạn từ 6 tháng đến dưới 12 tháng 5,3-7% một năm và kỳ hạn từ 12 tháng trở lên ở mức 6,6-7,5% một năm.
Tuy vậy, nhiều ngân hàng vẫn triển khai các chương trình khuyến mãi gửi tiết kiệm dịp cuối năm nhằm tri ân khách hàng. Đây cũng là hoạt động gắn liền với thói quen tiết kiệm của người Việt Nam vào dịp Tết. Đồng thời, những khách hàng ưa chuộng tính an toàn, ổn định vẫn chọn kênh gửi tiết kiệm ngân hàng làm kênh bảo toàn tài sản.
Nam Anh
