Title: Cách trở nên hài hước trong công việc - Link: https://vnexpress.net/cach-tro-nen-hai-huoc-trong-cong-viec-4236937.html
subData: Cách trở nên hài hước trong công việc 
Các nghiên cứu cho thấy, những nhà lãnh đạo có khiếu hài hước được nhìn nhận là truyền nhiều động lực và được ngưỡng mộ hơn 27% so với những người không hay đùa. Nhân viên của họ gắn bó hơn 15% và các đội ngũ có khả năng giải quyết thách thức với tính sáng tạo cao hơn gấp đôi.
Các nghiên cứu còn cho thấy khi thêm một dòng thú vị vào cuối quảng cáo bán hàng, như "món ưu đãi cuối cùng là X và tôi sẽ tặng thêm con ếch cưng của tôi", có thể làm tăng thêm độ sẵn lòng chi trả của khách hàng lên 18%. Một câu đùa ngắn - con ếch thay vì chó cưng hay mèo cưng thông thường - có thể giúp bạn kiếm thêm khách.
Vậy tại sao nó lại hiệu quả? Một phần là chia sẻ tiếng cười làm tăng cảm giác gần gũi và tin cậy. Nghiên cứu của Gallup còn cho thấy, một trong những động lực lớn nhất đối với hiệu suất làm việc của nhân viên là có một người bạn thân – có lẽ là người cùng bạn cười – tại nơi làm việc.
Khi chúng ta cười, não chúng ta sản sinh ra ít cortisol hơn (giúp bình tĩnh và giảm căng thẳng) và giải phóng nhiều endorphin hơn (khiến chúng ta thấy hưng phấn giống như sau khi chạy bộ) và oxytocin (thường được gọi là hormone "tình yêu").
Vậy cách nào để hài hước hơn trong công việc?
Đầu tiên, hãy thừa nhận mọi người đều hài hước theo cách riêng và bạn cũng có thể vừa trau dồi khiếu hài hước vừa học cách thể hiện hiệu quả hơn. Rất nhiều người trong chúng ta lo lắng vì không phải là người tinh nghịch khi còn đi học hay là "cây hài" bẩm sinh.
Chúng ta thậm chí nghĩ không nên cố gắng làm cho đồng nghiệp cười vì lo rằng mình sẽ không thành công. Nhưng hãy nhớ những gì nghiên cứu cho thấy: Mọi người đánh giá cao hầu hết mọi sự khôi hài; miễn là nó không gây tổn thương hay xúc phạm.
Do vậy, hãy tự tin và thực hiện bước tiếp theo là tìm hiểu phong cách hài hước của bạn và của người khác. Có 4 nhóm người hài hước:
- Công kích: táo bạo, không ngại làm người khác bực mình để gây cười.
- Ngọt ngào: nghiêm túc, nhẹ nhàng và sử dụng sự hài hước để làm dịu tâm trạng.
- Xạ thủ: sắc sảo, châm biếm, bậc thầy sắc thái trong công cuộc tạo sự bất ngờ.
- Cuốn hút: biểu cảm, lôi cuốn và dễ gây cười.
Hiểu được tính cách hài hước của từng người có thể giúp tránh rủi ro. Ví dụ, người nhóm ngọt ngào và cuốn hút cần phải chú ý rằng sự tự ti quá mức có thể làm giảm đi uy tín. Trong khi nhóm công kích và xạ thủ phải đảm bảo không xúc phạm hay xa lánh. Bạn nên tránh đùa giỡn về tiền bạc của người khác hay bất cứ điều gì mà người bình thường cho là không phù hợp trong công việc.
Sau đó, hãy thử vài nỗ lực hài hước đơn giản. Một cách thực hiện điều này là bắt đầu cùng với sự quan sát và sau đó chia sẻ các chi tiết thú vị bạn phát hiện được. Bạn có thể áp dụng quy tắc nêu những chi tiết nghiêm túc và thêm vào một chi tiết thú vị, vui vẻ ở cuối cùng khi trao đổi thông tin.
Bạn cũng có thể thực hành qua các giao tiếp nhỏ hàng ngày, như tin nhắn tự động trả lời ngoài giờ làm việc và phần cuối bức email, để thể hiện sự hài hước vui vẻ.
Nếu sẵn sàng thể hiện nó xa thêm một bước nữa? Hãy thử tỏ ra khéo léo một chút với khách hàng tiềm năng, đối tác kinh doanh, và đối tác đàm phán. Hãy cân nhắc cách Sara Blakely, Nhà sáng lập kiêm CEO Spanx lần đầu tiếp cận trung tâm mua sắm Neiman Marcus. Cô gửi một chiếc giày và ghi chú viết tay với câu mở đầu là "Trying to get my foot in the door; have minutes to chat?", có nghĩa "Hãy thử bước đầu, dành vài phút trò chuyện nhé?". Tuy nhiên, một chiếc giày và "get my foot in the door" có sự liên quan đến hình tượng về mặt nghĩa đen.
Cuối cùng, thuận theo khôi hài xuất hiện xung quanh bạn một cách tự nhiên. Tập nói "có, và" với đồng nghiệp, tức đồng thuận và thêm vào ý tưởng. Ví dụ, khi nhóm tiếp thị của công ty giày thời trang Allbirds báo với CEO Joey Zwillinger rằng, có thể đạt doanh thu 1,25 triệu USD vào cuối tháng 8/2016, ông quyết định xem nó là một cuộc cá cược vui vẻ.
Người thua sẽ phải mua một máy pha Frosé cho văn phòng. Thực ra, cuộc cá cược chắc chắn vừa đủ để họ đạt mục tiêu kinh doanh lẫn có một máy pha cà phê mới để nhân viên tổ chức các ngày "Frosé Friday". Trong ví dụ này, vị CEO đã cố gắng tạo ra câu chuyện đặc sắc để biểu lộ tính cách, thể hiện bản thân và khiếu hài hước của mình, đồng thời cho những nhân viên thêm can đảm thực hiện điều tương tự.
Bây giờ, hãy thừa nhận sự thật hiển nhiên, chúng ta đang làm việc trong thời điểm đại dịch còn diễn biến phức tạp. Vậy nên, đây có thực sự là thời điểm nên cười đùa? Theo hai chuyên gia Jennifer Aaker và Naomi Bagdonas thì câu trả lời là "Nên".
Họ cho rằng, những nhà lãnh đạo mang sự hài hước vào thế giới mới đầy lạ lùng này là những người thực sự giúp nhân viên vượt qua thời điểm khó khăn. Hài hước xem như là một loại "ma thuật", nhưng có thể học được. Tùy thuộc vào tất cả chúng ta và đặc biệt là các nhà lãnh đạo mang điều này nhiều hơn vào trong công ty, sẽ thúc đẩy sức khỏe, hiệu suất nhóm và thậm chí là lợi nhuận của công ty. Hơn bao giờ hết, hiện tại là lúc phải coi trọng sự hài hước.
Phiên An (theo Harvard Business Review)
