Title: Ba hãng bay bán vé quá slot dịp Tết - Link: https://vnexpress.net/ba-hang-bay-ban-ve-qua-slot-dip-tet-4226076.html
subData: Ba hãng bay bán vé quá slot dịp Tết 
Trong công văn vừa gửi các hãng hàng không, Cục Hàng Không cho biết, kết quả kiểm tra, giám sát hoạt động mở bán vé trên hệ thống điện tử của các hãng này cho thấy họ đang mở bán vé vượt quá số lượng slot đã được phân bổ. Do vậy, Cục Hàng không yêu cầu Vietnam Airlines, Vietjet và Bamboo Airways dừng ngay việc này. Nếu các hãng vẫn tiếp tục mở bán vượt quá slot, Cục sẽ không cấp phép bay và xác nhận slot tăng chuyến cho giai đoạn lịch bay mùa kế tiếp.
Hồi tháng 4/2020 - giai đoạn giãn cách xã hội, Cục Hàng không cũng từng "tuýt còi" các hãng bay tự ý quảng cáo, bán vé một số đường bay khi chưa được cấp phép trở lại.
Giai đoạn Tết Nguyên đán năm nay, các hãng khai thác trung bình hơn 1.000 chuyến bay nội địa mỗi ngày, tăng 28% so với cùng kỳ năm ngoái. Ngày cao điểm nhất đạt 1.200 chuyến bay.
Trong đó, Vietnam Airlines và VASCO khai thác trung bình 379 chuyến một ngày, cao điểm nhất là 504 chuyến một ngày, tăng 31-35,5% so với Tết năm ngoái. Vietjet Air khai thác trung bình 371 chuyến một ngày, tăng 17%. Bamboo Airways khai thác trung bình 180 chuyến một ngày, tăng 27,5%. Pacific Airlines khai thác trung bình 124 chuyến một ngày, tăng 25%.
Anh Tú
