Title: Giá vàng SJC lên 57 triệu đồng mỗi lượng - Link: https://vnexpress.net/gia-vang-sjc-len-57-trieu-dong-moi-luong-4233207.html
subData: Giá vàng SJC lên 57 triệu đồng mỗi lượng 
Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI lúc 9h ngày 8/2, mua vào 56,45 triệu đồng và bán ra 56,95 triệu đồng một lượng. Đây là giá giao dịch lẻ tại Hà Nội và TP HCM, còn tại Đà Nẵng, mỗi lượng bán ra cao hơn 50.000 đồng. Trước đó, mỗi lượng được đẩy lên 57,1 triệu đồng nhưng không trụ lâu tại vùng giá này.
Cùng lúc đó, Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC) mua vào 56,45 triệu đồng và bán ra 57 triệu đồng, tăng 100.000 đồng mỗi lượng so với cuối tuần.
Đà tăng của thị trường kim loại quý trong nước ngược chiều với giá vàng thế giới. Sáng nay mỗi ounce vàng quốc tế mất 1,5 USD, xuống vùng 1.814 USD. Quy đổi theo tỷ giá ngân hàng, giá vàng trong nước đang cao hơn thế giới đến 5,45 triệu đồng một lượng.
Theo khảo sát cuối tuần trước của Kitco với các nhà đầu tư, chuyên gia phân tích và giám đốc ngân hàng, 64% cho rằng giá tuần này sẽ tăng. 29% dự báo giá giảm và 7% nhận định đi ngang hoặc quyết định đứng ngoài quan sát.
Phần lớn chuyên gia nhận định vàng vẫn là một kênh đầu tư hấp dẫn và hàng rào ngăn ngừa rủi ro chính trị toàn cầu. Darin Newsom – Giám đốc Darin Newsom Analysis cho rằng giá vàng có vẻ yếu trong trung hạn nhưng kim loại này có thể đi lên ngắn hạn do đồng đôla mất giá khi sức ép bán ra vẫn chưa thuyên giảm.
Thiên Ngân
