Title: Anh muốn đánh thuế các công ty hưởng lợi trong đại dịch - Link: https://vnexpress.net/anh-muon-danh-thue-cac-cong-ty-huong-loi-trong-dai-dich-4232840.html
subData: Anh muốn đánh thuế các công ty hưởng lợi trong đại dịch 
Sunday Times cho biết chính phủ Anh đã triệu tập các công ty để bàn bạc về thuế bán hàng trực tuyến, đồng thời lên kế hoạch về "thuế lợi nhuận bất thường" chỉ thu một lần. Các hãng bán lẻ và hãng công nghệ, như Amazon, Alphabet, Apple, Facebook,... kiếm bộn trong đại dịch khi nhu cầu mua sắm, học tập và làm việc trực tuyến tăng cao.
Dù vậy, Bộ trưởng Tài chính Anh Rishi Sunak khó công bố các loại thuế này trong kế hoạch ngân sách dự kiến đưa ra ngày 3/3. Kế hoạch ngân sách này sẽ tập trung vào mở rộng chương trình hỗ trợ cho doanh nghiệp và lao động trong Covid-19.
Thay vào đó, kế hoạch đánh thuế có thể được công bố vào nửa cuối năm. Ông Sunak đang đối mặt với sức ép từ đảng của mình, về việc chứng minh chi tiêu vẫn nằm trong tầm kiểm soát, khi Anh đang trên đà có năm vay nợ nhiều nhất kể từ Đại chiến Thế giới II.
Ông cam kết đưa tài chính công về trạng thái bền vững ngay khi nền kinh tế bắt đầu hồi phục. Số liệu tháng trước cho thấy trong tài khóa bắt đầu từ tháng 4/2020, Anh đã vay kỷ lục 271 tỷ bảng (370 tỷ USD).
Hà Thu (theo Reuters)
