Title: Chứng khoán Mỹ lập đỉnh mới - Link: https://vnexpress.net/chung-khoan-my-lap-dinh-moi-4231856.html
subData: Chứng khoán Mỹ lập đỉnh mới 
Chốt phiên giao dịch 4/2, chỉ số DJIA tăng 1,1% lên 31.055 điểm. S&P 500 tăng tương tự, lên kỷ lục 3.811 điểm, nhờ nhóm cổ phiếu tài chính và dịch vụ viễn thông. Nasdaq Composite cũng tăng 1,2% lên 13.777 điểm, cũng lập đỉnh mới.
Tâm lý nhà đầu tư lạc quan hơn sau báo cáo cho thấy số đơn xin trợ cấp thất nghiệp lần đầu tuần trước tại Mỹ chỉ là 779.000, thấp hơn nhiều dự báo của Dow Jones. Theo Charlie McElligott - chiến lược gia cổ phiếu tại Nomura, số liệu này cho thấy đà phục hồi kinh tế Mỹ "đang tăng tốc", "khiến nhà đầu tư lại đổ tiền vào tài sản rủi ro như cổ phiếu".
Thị trường hiện chờ báo cáo việc làm tháng 1 của Bộ Lao động Mỹ, dự kiến công bố hôm nay. Các nhà kinh tế học dự báo Mỹ tạo thêm 50.000 việc làm trong tháng 1, sau khi để mất 140.000 việc tháng 12.
Cổ phiếu eBay tăng hơn 5% sau khi công bố kết quả kinh doanh vượt dự báo. PayPal cũng tăng hơn 7% với lý do tương tự. Trong khi đó, Qualcomm mất hơn 8% khi công bố doanh thu dưới kỳ vọng. Apple tăng 2,6% sau thông tin gần hoàn tất thỏa thuận sản xuất xe không người lái với Hyundai-Kia.
Tính chung từ đầu tiên, DJIA đã tăng 3,6%. S&P 500 tăng 4,2% và Nasdaq Composite lên 5,4%. Các chỉ số này đều đã có 4 phiên tăng liên tục.
Hà Thu (theo CNBC)
