Title: Dầu thô vượt 60 USD một thùng, lên cao nhất một năm - Link: https://vnexpress.net/dau-tho-vuot-60-usd-mot-thung-len-cao-nhat-mot-nam-4233486.html
subData: Dầu thô vượt 60 USD một thùng, lên cao nhất một năm 
Giá dầu Brent giao tháng 4 hiện tăng 1,23% lên 60,07 USD một thùng – cao nhất kể từ tháng 1 năm ngoái. Dầu thô Mỹ WTI giao tháng 3 tăng 1,1% lên 57,5 USD – cũng cao nhất một năm.
Việc Saudi Arania cam kết cắt giảm thêm sản xuất trong tháng 2 và 3, cũng như các nước OPEC và đồng minh duy trì giảm cung đã giúp cân bằng thị trường toàn cầu và kéo giá đi lên. Howie Lee – nhà kinh tế học tại OCBC cho biết nước xuất khẩu dầu hàng đầu thế giới – Saudi Arabia – đã gửi đi "tín hiệu rất tích cực" tuần trước khi giữ nguyên giá bán dầu thô cho châu Á, bất chấp dự báo giảm. "Tôi không nghĩ có ai dám bán khống khi Saudi Arabia làm như vậy", ông nói.
Nhà đầu tư hiện tập trung vào dự báo nhu cầu dầu hồi phục nửa cuối năm nay và bỏ qua thực tế nhu cầu yếu trong ngắn hạn do đại dịch, Lee giải thích.
Đồng đôla hôm nay yếu đi so với các tiền tệ khác cũng kéo giá dầu lên. Dầu được định giá bằng đôla Mỹ, khiến hàng hóa này rẻ hơn đối với người nắm giữ các tiền tệ khác.
"Báo cáo việc làm ảm đạm làm tăng kỳ vọng Mỹ tung thêm kích thích", các nhà phân tích tại ANZ cho biết. Các sản phẩm năng lượng và kim loại dùng trong công nghiệp hưởng lợi từ nhu cầu mua tài sản rủi ro của nhà đầu tư.
Giá dầu tăng sẽ khuyến khích các hãng dầu Mỹ tăng sản xuất. Theo hãng dịch vụ dầu khí Baker Hughes, số giàn khoan dầu tại Mỹ, chỉ báo cho sản lượng trong tương lai, tuần trước đã lên cao nhất kể từ tháng 5.
Hà Thu (theo Reuters)
