Title: Quảng Ninh kêu gọi tiêu thụ hàng hoá giúp nông dân - Link: https://vnexpress.net/quang-ninh-keu-goi-tieu-thu-hang-hoa-giup-nong-dan-4232303.html
subData: Quảng Ninh kêu gọi tiêu thụ hàng hoá giúp nông dân 
Vì Covid-19, lượng nông sản tồn đọng, cần tiêu thụ ở Quảng Ninh rất lớn. Theo thông tin từ Hội Nông dân tỉnh, tại Hạ Long có hơn 1,9 triệu cây cúc các loại, 141.600 cây ly, 3,2 triệu lay-ơn... cần hỗ trợ bán. Tại xã Đông Triều còn tồn 9.900 kg thịt lợn, 135.000 kg thịt gà, 8.000 quả trứng cần tiêu thụ. Ở các xã, huyện khác, lượng hàng hoá cũng tồn đọng hàng nghìn kg.
Với danh sách, địa chỉ các nông sản cần hỗ trợ tiêu thụ trong dịp Tết Nguyên Đán, Hội Nông dân tỉnh Quảng Ninh đề nghị các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp, đơn vị lực lượng vũ trang, người dân trên địa bàn ưu tiên chọn mua các sản phẩm này.
Trước đó, để tháo gỡ khó khăn và hỗ trợ nông dân, các hộ sản xuất tiêu thụ sản phẩm, tỉnh Quảng Ninh đã vận động các tổ chức, người dân ưu tiên đưa các sản phẩm nông sản của tỉnh vào các bữa ăn tại bếp ăn của cơ quan, gia đình.
Ban Chỉ đạo Cuộc vận động "Người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam" tỉnh Quảng Ninh cũng có có thư kêu gọi hoạt động này. Từ đó, hạn chế thấp nhất tác động tiêu cực tới đời sống dân sinh, sản xuất kinh doanh, lưu thông hàng hóa trên địa bàn.
Tỉnh cũng đề nghị Tập đoàn Công nghiệp Than - Khoáng sản Việt Nam và Tổng công ty Đông Bắc có kế hoạch cụ thể về nhu cầu tiêu thụ, đặc biệt là hàu cửa sông, ngao hai cùi, trứng gà... để thống nhất đầu mối tiêu thụ.
Mặt khác, để tạo điều kiện cho hàng hoá được lưu thông qua vùng dịch, Quảng Ninh đã cho phép các phương tiện vận tải hàng hóa, nguyên vật liệu phục vụ sản xuất được phép hoạt động. Tuy nhiên, các phương tiện này cần kiểm soát và duy trì số người trên đó theo quy định phòng chống dịch.
Đức Minh
