Title: Foxconn đầu tư dự án 270 triệu USD tại Bắc Giang - Link: https://vnexpress.net/foxconn-dau-tu-du-an-270-trieu-usd-tai-bac-giang-4222773.html
subData: Foxconn đầu tư dự án 270 triệu USD tại Bắc Giang 
Nhà máy Fukang Technology đặt tại khu công nghiệp Quang Châu do Foxconn Singapore PTE Ltd quy mô công suất khoảng 8 triệu sản phẩm mỗi năm. Dự án có tổng vốn đầu tư đăng ký 6.233 tỷ đồng, tương đương 270 triệu USD.
Ông Trác Hiến Hồng, Tổng giám đốc Foxconn tại Việt Nam (Tập đoàn khoa học Kỹ thuật Hồng Hải tại Việt Nam) cam kết thực hiện đúng quy định pháp luật và tiến độ đã đăng ký trong Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư. Ông cũng bày tỏ mong muốn được phía tỉnh, các cơ quan bộ ngành tiếp tục ủng hộ.
Foxconn hôm 14/1 cũng đã có buổi gặp với lãnh đạo tỉnh Thanh Hoá để khảo sát, tìm hiểu cơ hội đầu tư. Theo đó, doanh nghiệp tìm kiếm địa điểm có diện tích 100-150 ha, tổng vốn đầu tư 1,3 tỷ USD, doanh số xuất khẩu 10 tỷ USD một năm. Thanh Hoá theo đó là một trong những lựa chọn.
Lãnh đạo Thanh Hoá cho biết tỉnh đã lựa chọn 7 khu công nghiệp có hệ thống hạ tầng thuận lợi, đáp ứng nhu cầu của tập đoàn. Tỉnh cũng cam kết sẽ giải phóng mặt bằng, bàn giao đất sạch cho Foxconn thực hiện dự án. Đồng thời, Thanh Hoá cũng cam kết đầu tư xây dựng, kết nối đường giao thông, thông tin, nước đến chân hàng rào dự án.
Tháng 11 năm ngoái, Nikkei đã thông tin về kế hoạch mở rộng đầu tư sang Việt Nam của Foxconn, doanh nghiệp Đài Loan (Trung Quốc), nhằm tận dụng lợi thế từ hiệp định Đối tác Kinh tế toàn diện khu vực (RCEP) cũng như tăng năng lực sản xuất của Foxconn tại Việt Nam.
Đài Loan không phải là thành viên của RCEP và phần lớn hoạt động sản xuất của Foxconn đặt tại Trung Quốc. Trung Quốc tham gia RCEP nhưng vì căng thẳng thương mại Mỹ - Trung khiến nhiều công ty, trong đó có Foxconn phải tìm kiếm nơi sản xuất tốt hơn. Trong khi đó, Việt Nam có vị trí địa lý thuận lợi cho nhập các linh kiện và nhân công giá rẻ. Tránh phụ thuộc quá nhiều vào Trung Quốc, Foxconn đặt mục tiêu sản xuất ở ngoài nước này hơn 30% tổng sản phẩm. Hiện tại, các đối thủ của Foxconn như Pegatron và Wistron cũng đã quyết định mở rộng sản xuất tại Việt Nam.
Foxconn bắt đầu đầu tư vào Việt Nam từ năm 2007, chủ yếu tại Bắc Ninh, Bắc Giang và Vĩnh Phúc. Năm 2019, doanh nghiệp này đã mở rộng đầu tư tại Quảng Ninh và tăng thêm quy mô đầu tư tại Bắc Giang. Đến tháng 12/2020, tổng vốn đầu tư của Foxconn tại Việt Nam là 1,5 tỷ USD.
Đức Minh
