Title: Chợ hoa đông nghịt ngày giáp Tết - Link: https://vnexpress.net/cho-hoa-dong-nghit-ngay-giap-tet-4234601.html
subData: Chợ hoa đông nghịt ngày giáp Tết 
"Khác biệt duy nhất so với năm ngoái là mọi người có đeo khẩu trang, còn lại chợ hoa vẫn chen chúc như chưa hề có Covid-19", Lê nhận xét. Với người Hà Nội, chợ Quảng Bá (Tây Hồ, Hà Nội) không chỉ là đầu mối cung cấp hoa tươi cho Thủ đô mà còn là điểm đến văn hoá đặc trưng mỗi dịp Tết đến.
Lê cho biết, mọi năm, cô thường đến chợ vào trưa 30 vì những ngày trước đó rất đông. Năm nay, vì bạn rủ và nghĩ là dịch bệnh vãn người hơn, cô quyết định đi sớm hơn.
Tuy nhiên, càng về đêm, lượng người đến chợ càng đông đúc. Xe tải, xe máy liên tục chở hoa từ vườn đến bổ sung tạo thành một dòng người, xen lấn tắc nghẽn.
Năm nay, các chủng hoa được bày bán không quá đa dạng ngoài một số loại hoa nhập khẩu như mai Mỹ hay đào Nhật (sakura). Những loại hoa này được báo giá 1-1,5 triệu đồng một bó mười cành. Còn những loại hoa truyền thống, giá rẻ hơn năm ngoái một chút. "Ly năm nay chưa thấy chỗ nào nói thách 600.000 đồng một bó", cô nói.
Tay vạch từng cành hoa cho khách ngắm nghía, chị Hằng, một tiểu thương nhấn mạnh "không có con Covid, còn lâu mới có giá này". Theo chị, dù vẫn bán được hàng, giá hoa trung bình giảm 30-40% so với năm trước, có những loại giảm chỉ còn một nửa. Đơn cử, dơn lúa giá 100.000 ba bó, năm ngoái một bó giá 70.000-100.000 đồng, ly 100.000-500.000 đồng một bó tuỳ theo màu sắc, cánh đơn hay kép, nụ hồng vàng từ gần 1 triệu đồng bó lớn chỉ còn 600.000 đồng...
Theo khảo sát, giá hoa tại các sạp không có nhiều chênh lệch. Các loại hoa truyền thống như lay ơn, violet, thược dược giá 100.000-150.000 nghìn đồng một bó, cành lan hồ điệp, địa lan 500.000-700.000 đồng bó 10 cành... Tuyết mai, thanh liễu cũng được bày bán tương đối nhiều, giá bình dân là 100.000-200.000 đồng một bó. Trước đây, những loại hoa này thường được bán tại các shop lớn hoặc bán qua mạng với giá 200.000-270.000 đồng.
Nhiều chủ hoa cũng bắt đầu treo biển xả hàng. Ví dụ lan hồ điệp Đà Lạt được chào bán với giá 150.000 đồng, một bó tuyết mai 80.000 đồng, thanh liễu 140.000 đồng... Một người phụ nữ chăm chú ngắm hoa baby cho biết, chị đang mặc cả giá và nhận xét năm nay mua rẻ và hời hơn trước.
Một chủ hoa khác than thở, cố bán nốt đêm nay rồi về. Năm ngoái, anh bán không ngơi tay còn năm nay chấp nhận lỗ chỉ để hết hoa. Người bán cũng tỏ ra thoải mái để khách mặc cả, nâng lên đặt xuống kiểm tra hoa nhiều lần dù không mua. Tuy nhiên, với những loại hoa còn tồn này, người mua cũng không mặn mà vì hoa không đẹp, cành nhỏ, lá không tươi.
Ngoài bó ly hồng chọn lựa sau khi đi hết 2 vòng chợ, Lê cho biết cô sẽ đặt thêm một số hoa như lan tiên, ly peru (thuỷ tiên)... ở các shop online hay hệ thống cửa hàng vì hoa tươi và đẹp hơn, chấp nhận giá đắt hơn 50.000-100.000 đồng so với chợ truyền thống.
Đức Minh
