Title: Chứng khoán Mỹ dứt chuỗi tăng - Link: https://vnexpress.net/chung-khoan-my-dut-chuoi-tang-4234246.html
subData: Chứng khoán Mỹ dứt chuỗi tăng 
Kết thúc phiên giao dịch 9/2, S&P 500 giảm 0,1% xuống 3.911 điểm, chấm dứt chuỗi 6 phiên tăng liên tiếp. Chỉ số công nghiệp Dow Jones cũng chốt phiên trong sắc đỏ, giảm gần 0,1%, ghi nhận phiên giảm điểm đầu tiên trong 7 phiên gần đây. Ngược lại, Nasdaq Composite tăng 0,1% lên trên 14.000 điểm.
Chỉ số Russell 2000 - đo lường sự biến động của các cổ phiếu vốn hóa nhỏ trên thị trường Mỹ - tăng 0,4% lên cao mọi thời đại, nới rộng đà tăng trong năm 2021 lên hơn 16%. Thành tích này vượt trội so với S&P 500, do nhóm cổ phiếu nhỏ bắt đầu thu hút sự chú ý của nhà đầu tư.
Theo CNBC, các nhà đầu tư có thể đang bán bớt một số cổ phiếu bluechip ra khỏi danh mục sau đà tăng mạnh gần đây, được thúc đẩy bởi sự lạc quan về việc mở cửa kinh tế trong bối cảnh vaccine Covid-19 được triển khai. Các lĩnh vực có tăng trưởng tốt gần đây dẫn đầu đà sụt giảm. Năng lượng mất 1,5%, thu hẹp đà tăng từ đầu tháng đến nay còn 11,1%. Lĩnh vực nguyên vật liệu cũng ghi nhận sự sụt giảm.
"Thị trường đang được định giá dựa theo sự lạc quan mở cửa trở lại và tâm lý trong ngắn hạn, điều đó có thể giúp chỉ số tiếp tục tăng", JJ Kinahan, chiến lược gia thị trường của TD Ameritrade cho biết, "Điều khiến tôi lo lắng một chút là liệu thực tế nền kinh tế có đáp ứng được kỳ vọng hay không".
Bank of America trước đó cho biết một đợt điều chỉnh có thể xảy ra khi đà tăng gần đây của Phố Wall có dấu hiệu quá nóng. Tuy nhiên, điều này cũng có thể là cơ hội mua vào cho nhiều nhà đầu tư.
Các nhà lập pháp tại Washington dường như đang tiến gần hơn đến một dự luật viện trợ kinh tế. Các thành viên đảng Dân chủ tại Hạ viện đã tiết lộ về đề xuất hỗ trợ 1.400 USD cho mỗi người dân, với khả năng thông qua nhanh hơn các gói cứu trợ trước đó.
Tổng thống Mỹ Joe Biden hôm qua đã gặp Bộ trưởng Tài chính Janet Yellen và giám đốc một số doanh nghiệp lớn nhất tại Phòng Bầu dục để thảo luận về kế hoạch kích thích kinh tế 1.900 tỷ USD.
Minh Sơn (theo CNBC)
