Title: Giá hoa Tết giảm, sức mua yếu - Link: https://vnexpress.net/gia-hoa-tet-giam-suc-mua-yeu-4233027.html
subData: Giá hoa Tết giảm, sức mua yếu 
Tại các điểm bán hoa kiểng lớn ở TP HCM như công viên 23/9 (quận 1), công viên Gia Định (quận Gò Vấp) tập kết rất nhiều loại hoa như cúc Mâm Xôi, cúc Hà Lan, hoa Vạn Thọ, hoa Mào Gà, hoa Lan, cây Quất, hoa đào, mai... với đầy đủ kích cỡ khác nhau từ lớn đến nhỏ. Tuy nhiên, thị trường năm nay có vẻ không bằng năm ngoái khi các lô để bán hoa còn trống khá nhiều và lượng khách cũng thưa thớt.
Theo ghi nhận của VnExpress, năm nay hoa đào được thương lái và nhà vườn từ Hà Nội, Hải Dương,... chở vào bày bán khá nhiều với mức giá giảm 20-30% so với cùng thời điểm năm ngoái nhưng sức mua vẫn yếu.
Anh Hưng chủ một điểm bán hoa tại công viên 23/9 cho biết, đợt này anh đưa khoảng 500 cây đào (đủ kích cỡ) từ Hải Dương vào bán với giá giảm 20-30% so với Tết năm ngoái. Tuy nhiên, lượng khách mua hiện nay chưa bằng 2/3 năm ngoái.
"Do ảnh hưởng bởi Covid-19, tôi cũng như các nhà vườn khác đều giảm số cây nhập vào Nam, đồng thời giá bán cũng mềm hơn nhưng 26 Tết mà khách vẫn rất ít", anh Hưng nói.
Vừa bán cho khách chậu đào cao khoảng 2 m, tán rộng hơn 1 m với giá 2,5 triệu đồng, anh Nam - chủ một điểm bán hoa tại công viên 23/9 cho hay, chậu hoa này mà bán đợt Tết năm ngoái có giá 3,5-4 triệu đồng. "Tình hình dịch bệnh phức tạp nên tôi sợ hàng tồn nếu không giảm mạnh giá bán", anh cho hay.
Trong khi đó, hoa giấy tại đây chủ yếu từ các tỉnh miền Tây đưa lên, cũng được bán giá 200.000-500.000 đồng một chậu, giảm khoảng 20% so với năm ngoái. Còn các loại quất có giá từ vài trăm nghìn đến 3 triệu đồng một chậu. "Cả ngày hôm nay tôi mới bán được 15 chậu quất, trong khi 26 Tết năm ngoái bán gấp đôi", anh Thành, chủ điểm bán hoa thông tin.
Tại công viên Gia Định, chị Hải Anh đang bán ba loại hoa gồm: cúc mâm xôi, cúc Hà Lan và vạn thọ. Chị cho biết, cúc mâm xôi thường có giá đắt hơn, dao động 350.000-400.000 đồng một cặp. Còn đối với cúc Hà Lan, có giá khoảng 250.000-300.000 đồng một cặp, vạn thọ giá 200.000 mỗi cặp.
Dọc Bến Bình Đông (quận 8), một số ghe chở mai từ miền Tây Nam Bộ lên bán Tết cũng cho biết giá năm nay giảm khoảng 30% so với năm trước, trong khi sức mua yếu hơn hẳn."Hy vọng từ 27 tháng chạp, nhu cầu mua cây kiểng sẽ tăng hơn chứ sức mua đến lúc này quá chậm", một chủ bán hoa tại đây nói.
Nhiều người kinh doanh hoa Tết cũng bày tỏ hy vọng sức tiêu thụ hoa sẽ tốt hơn trong những ngày tới do chất lượng hoa năm nay khá tốt và giá lại rất mềm.
Thanh Lê
