Title: Hoa Sen hoàn thành nửa kế hoạch lợi nhuận sau 4 tháng - Link: https://vnexpress.net/hoa-sen-hoan-thanh-nua-ke-hoach-loi-nhuan-sau-4-thang-4238397.html
subData: Hoa Sen hoàn thành nửa kế hoạch lợi nhuận sau 4 tháng 
Tập đoàn Hoa Sen (HSG) cho biết, lũy kế bốn tháng đầu niên độ tài chính 2020-2021, công ty thu hơn 12.200 tỷ đồng, đạt 37% kế hoạch cả năm. Riêng tháng đầu năm nay, công ty ghi nhận doanh thu 3.100 tỷ đồng và lãi sau thuế 175 tỷ đồng.
Hoa Sen đặt mục tiêu doanh thu 33.000 tỷ đồng và lợi nhuận sau thuế 1.500 tỷ đồng, lần lượt tăng 20% và 30% so với cùng kỳ. Kế hoạch này xây dựng chỉ dựa trên các mặt hàng truyền thống, chưa bao gồm chuỗi siêu thị vật liệu đang được mở rộng. Nếu triển khai đúng tiến độ đến cuối năm nay, Hoa Sen có 130 cửa hàng chuyển đổi và 20 cửa hàng vật liệu xây dựng thì các chỉ tiêu tài chính hợp nhất nhiều khả năng vượt xa hơn.
"Mục tiêu lãi 1.500 tỷ là chuyện nhỏ, chắc chắn đạt được bởi xuất khẩu đã có đơn hàng cho các nhà máy chạy hết công suất đến tháng 4", ông Lê Phước Vũ – Chủ tịch Hội đồng quản trị Hoa Sen chia sẻ tại phiên họp thường niên mới đây.
Hai tháng đầu năm trùng giai đoạn nghỉ Tết trong nước và nhiều thị trường nước ngoài, nhưng xuất khẩu vẫn đóng góp doanh thu khoảng 70-80 triệu USD mỗi tháng với sản lượng trên 100.000 tấn. Ban lãnh đạo Hoa Sen cho biết nguồn thu từ hoạt động xuất khẩu giúp công ty có ngoại tệ đối ứng để vay USD với lãi suất thấp hơn lãi suất tiền đồng nhằm thanh toán các lô hàng nguyên liệu nhập khẩu.
Niên độ trước, Hoa Sen có doanh thu thuần 27.531 tỷ đồng và lãi sau thuế 1.153 tỷ đồng, vượt 118% kế hoạch. Dư nợ từ khoảng 18.000 tỷ đồng đến cuối niên độ đã giảm còn khoảng 7.000 tỷ đồng và dự kiến xóa sạch trong 4-5 năm tới.
Theo ông Vũ, kết quả này cho thấy "cuộc chơi đã khác" bởi công ty không phải vất vả đàm phán với ngân hàng để cơ cấu khoản vay mà có thời gian tập trung mở rộng mảng kinh doanh mới.
Phương Đông
