Title: Đất Xanh Services phát triển mạnh hệ thống dịch vụ bất động sản - Link: https://vnexpress.net/dat-xanh-services-phat-trien-manh-he-thong-dich-vu-bat-dong-san-4230384.html
subData: Đất Xanh Services phát triển mạnh hệ thống dịch vụ bất động sản 
Tháng 11/2003, thương hiệu Đất Xanh có mặt trên thị trường bất động sản Việt Nam. Trải qua 18 năm phát triển, doanh nghiệp này ghi dấu ấn với những sản phẩm bất động sản tốt, dịch vụ chuyên nghiệp và hiệu quả. Trong đó, dịch vụ bất động sản là mảng kinh doanh cốt lõi từ những ngày đầu thành lập.
Mạng lưới dịch vụ bất động sản phủ cả nước
Đất Xanh Services, đơn vị phụ trách mảng dịch vụ của tập đoàn Đất Xanh, phủ khắp 49/63 tỉnh thành với 45 công ty trực thuộc trên toàn quốc. Hơn 30.000 sản phẩm giao dịch mỗi năm, hơn 500 dự án phân phối. Lợi nhuận gộp mảng dịch vụ bất động sản luôn giữ tỷ trọng cao trong cơ cấu lợi nhuận của toàn tập đoàn Đất Xanh, trung bình 5 năm (2015-2020) hơn 35%.
Báo cáo tài chính năm 2020 ghi nhận tổng giá trị phân phối của Đất Xanh Services đạt 90.000 tỷ đồng. Doanh thu ước tính khoảng 3.300 tỷ đồng. Hoạt động kinh doanh bùng nổ năm 2020 đã vượt 850 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế.
Công nghệ góp phần bứt phá doanh thu
Song song với các hoạt động dịch vụ, Đất Xanh Services cũng tối ưu hệ thống phần mềm công nghệ Real Agent trong bán hàng. Doanh nghiệp áp dụng rộng rãi hệ thống này trong năm 2020 để triển khai các dự án của Tập đoàn Đất Xanh như Gem Sky World, Opal Skyline, St. Moritz... và các dự án Đất Xanh Services làm tổng thầu phân phối từ các chủ đầu tư ngoài hệ thống như Charm City, One Palace, The Rivana...
Tốc độ triển khai nhanh chóng và linh hoạt của Real Agent đã giúp nhà phân phối này phá vỡ kỷ lục của chính mình qua các dự án đã triển khai trong thời gian gần đây. Đơn cử, tháng 7/2020 gần 1.000 sản phẩm Gem Sky World được giao dịch trong buổi sáng ra mắt, tháng 9/2020 với 1.200 sản phẩm Opal Skyline, tháng 1/2021 với 90% sản phẩm dự án The Rivana và 95% sản phẩm của One Palace cũng giao dịch thành công trong một buổi sáng giao dịch.
Real Agent giúp Đất Xanh Services lược giản đi nhiều quy trình thủ công, điều hành hiệu quả quy trình bán hàng, quản lý nguồn dữ liệu tập trung, minh bạch và bảo mật. Toàn bộ tài liệu bán hàng được cập nhật trên nền tảng tiện lợi cho khách mua lẫn nhân viên tư vấn. Hệ thống đồng thời giúp tối ưu hóa quy trình bán hàng từ đặt chỗ, ướm căn, ráp ưu tiên, giữ chỗ, thanh toán đều thống nhất và tự động, dễ dàng theo dõi, quản lý bảng hàng, đảm bảo vận hành quy trình linh hoạt theo đặc thù của từng dự án.
Nền tảng này cũng giúp doanh nghiệp và nhân viên kinh doanh giảm nỗi lo dịch bệnh, kết nối trực tuyến hiệu quả với khách hàng trong năm vừa qua. Lực đẩy công nghệ đã giúp doanh nghiệp có những khởi đầu ấn tượng trong quý I/2021 với việc triển khai thành công dự án One Palace và The Rivana ngay cận Tết Tân Sửu.
Năm 2021, Đất Xanh tiếp tục mở rộng mảng dịch vụ bất động sản nhằm hoàn thiện hệ thống mạng lưới phân phối phủ khắp 63 tỉnh thành. Bên cạnh việc phân phối các dự án do tập đoàn triển khai như khu đô thị thương mại giải trí Gem Sky World (Long Thành, Đồng Nai), khu căn hộ cao cấp Opal Skyline (TP Thuận An, Bình Dương), Opal Cityview (TP Thủ Dầu Một, Bình Dương), hệ thống các công ty thành viên từ Bắc vào Nam của Đất Xanh Services cũng sẽ triển khai phân phối hàng loạt dự án có quy mô lớn từ các chủ đầu tư ngoài hệ thống với tổng lượng sản phẩm dự kiến vào khoảng 50.000 sản phẩm.
"Tiềm lực tài chính vững mạnh, nguồn hàng phong phú, nhân lực hùng mạnh cùng nền tảng công nghệ tiên tiến, Đất Xanh Services tự tin khẳng định hướng đi khác biệt, làm chủ thị trường phân phối bất động sản trong năm 2021", đại diện doanh nghiệp chia sẻ.
Minh Anh
