Title: Nhu cầu mua thời trang trực tuyến tăng cao dịp cuối năm - Link: https://vnexpress.net/nhu-cau-mua-thoi-trang-truc-tuyen-tang-cao-dip-cuoi-nam-4233984.html
subData: Nhu cầu mua thời trang trực tuyến tăng cao dịp cuối năm 
Báo cáo của iPrice Group và SimilarWeb trong quý IV cho thấy sự thay đổi nhu cầu mua sắm ở một số ngành hàng và lượng truy cập của top 50 sàn thương mại điện tử tại Việt Nam.
Trong đó, ngành hàng thời trang trở thành tâm điểm khi có mức tăng trưởng mạnh về lượng truy cập website lên đến 33% vào nửa cuối 2020, sau khi bị giảm đáng kể ở hai quý đầu năm. "Một trong những nguyên nhân tạo nên cú hích này có thể là do nhu cầu mặc đẹp có xu hướng đi lên vào dịp lễ hội cuối năm, và là thời điểm chuẩn bị cho năm mới", nhóm nghiên cứu của iPrice nhận định.
Trong khi đó, 2 ngành có tốc độ tăng trưởng nhanh nhất trong đầu năm 2020 là bách hóa và sức khỏe có xu hướng ổn định trong 6 tháng cuối năm, khi lần lượt đạt mức tăng 10% và 7%.
Ngành thiết bị di động tăng 7% so với 6 tháng đầu năm, tương tự với ngành hàng điện máy là 5%.
Theo báo cáo, quý IV đánh dấu sự tăng trưởng tích cực cho hầu hết doanh nghiệp thương mại điện tử. Tổng lượt truy cập của top 50 website có mặt trong Bản đồ Thương mại điện tử Việt Nam tăng 13% so với 6 tháng đầu năm. Có thể thấy rằng, nhu cầu mua sắm trực tuyến của người dân cao hơn khi tỉ lệ này giảm 8% vào cùng kỳ năm 2019.
Một trong những lý do giúp tăng trưởng trong tiêu dùng online là tâm lý mua hàng. Khi đại dịch được kiểm soát tốt tại Việt Nam, tâm lý tiêu dùng tích cực trở lại nên người dân chi tiêu nhiều hơn. Thêm vào đó, ưu đãi mạnh từ các sàn thương mại điện tử cùng đối tác trong các chiến dịch cuối năm 2020 như Ngày lễ độc thân (11/11), Black Friday (27/11), Cyber Monday (30/11), Giảm giá 12/12,...là dịp để người tiêu dùng tranh thủ sắm sửa những mặt hàng yêu thích.
Riêng về thứ hạng lượt truy cập website của các sàn thương mại điện tử ba tháng cuối năm 2020 không có sự thay đổi so với quý trước đó. Shopee đạt hơn 68,5 triệu lượt truy cập trung bình mỗi tháng và trở thành sàn có số lượng truy cập cao nhất, tăng hơn 30,6 triệu so với cùng kỳ năm ngoái (đứng đầu về lượng truy cập suốt 10 quý liên tiếp).
Lượt truy cập vào website của Tiki và Lazada Việt Nam trung bình ba tháng cuối năm chênh lệch nhau khoảng 1,4 triệu, lần lượt là 22,2 và 20,8 triệu lượt. Trong khi Sendo duy trì ở vị trí thứ 6 với mức 11,2 triệu lượt truy cập hàng tháng.
Điểm sáng trong bản đồ thương mại điện tử lần này là Thế Giới Di Động, với vị trí thứ 2 từ đầu năm. Quý vừa qua, đây là doanh nghiệp nội địa có lượt truy cập trung bình hàng tháng cao nhất với 31,4 triệu. Chuỗi bán lẻ Điện Máy Xanh cũng giành vị trí thứ 5 với 16,3 triệu lượt truy cập. "Xu hướng tăng nhu cầu mua sắm sản phẩm điện máy, đổi điện thoại vào dịp cuối năm là thời cơ tốt để Thế Giới Di Động bứt phá trong dịp cận Tết", iPrice nhận định.
Theo Cục Thương mại điện tử và kinh tế số, thương mại điện tử Việt Nam năm 2020 đã tăng trưởng mạnh với mức 18%, quy mô thị trường 11,8 tỷ USD, ước tính chiếm 5,5% tổng mức bán lẻ hàng hóa và doanh thu dịch vụ tiêu dùng cả nước.
Nhóm nghiên cứu của iPrice cho rằng, với đà phát triển này, các doanh nghiệp thương mại điện tử sẽ đón nhận những cơ hội và đó cũng là thách thức khi các sàn phải liên tục thay đổi cũng như đáp ứng nhu cầu của người tiêu dùng.
"Việc 'tăng trưởng thần tốc' có thể đi kèm với những rủi ro nhất định. Tuy nhiên, mong muốn đạt mức tăng trưởng bền vững và có lợi nhuận lại là ý tưởng an toàn ở thời điểm đầy biến động do yếu tố ngoại cảnh", nhóm nghiên cứu bình luận.
Viễn Thông
