Title: Thai Airways lỗ kỷ lục - Link: https://vnexpress.net/thai-airways-lo-ky-luc-4240072.html
subData: Thai Airways lỗ kỷ lục 
Từ năm 2013, Thai Airways liên tục báo lỗ. Năm 2019, hãng ghi nhận khoản lỗ 12 tỷ bath. Đến năm 2020, do ảnh hưởng của Covid-19, doanh thu của Thai Airways giảm đến 73,8% xuống 48,3 tỷ bath và khiến hãng lỗ kỷ lục 141,2 tỷ bath, tương đương 4,7 tỷ USD. Theo Sở Giao dịch Chứng khoán Thái Lan (SET), đây là mức lỗ cả năm lớn nhất từ trước đến nay với một doanh nghiệp nước này.
Do lỗ kỷ lục năm ngoái, vốn chủ sỡ hữu Thai Airways đã xuống mức âm 127 tỷ bath vào cuối năm. Hãng bay này đang chuẩn bị nộp kế hoạch tái cơ cấu lên tòa án Bangkong vào ngày 2/3 trong nỗ lực giảm 336,7 tỷ nợ và có lãi trở lại.
SET cũng đang cân nhắc liệu có hủy niêm yết Thai Airways vì âm vốn chủ sở hữu hay không. Quyết định này sẽ được đưa ra trước 7/3.
Trong một tuyên bố, Thai Airways đánh giá triển vọng sẽ vẫn "tiêu cực", dù hãng kỳ vọng hoạt động trong nửa đầu năm sẽ được cải thiện so với cùng kỳ năm ngoái khi một số hạn chế trong du lịch được dỡ bỏ. Doanh nghiệp này cho rằng, việc các vaccine Covid-19 được sử dụng rộng rãi sẽ là chìa khóa để phục hồi nhu cầu du lịch.
"Vaccine sẽ là yếu tố quan trọng với ngành công nghiệp hàng không vì nó ảnh hưởng tới chính sách nhập cảnh của Thái Lan cũng như các quốc gia khác, làm tăng niềm tin của du khách. Tuy nhiên, dự kiến phải đến năm 2024, nhu cầu đi lại bằng máy bay mới trở lại bình thường", Thai Airways nhận định.
Tú Anh (theo Bloomberg)
