Title: Chứng khoán lấy lại gần 30 điểm - Link: https://vnexpress.net/chung-khoan-lay-lai-gan-30-diem-4224536.html
subData: Chứng khoán lấy lại gần 30 điểm 
Nỗ lực lấy lại sắc xanh trong phiên hôm qua đã kích thích tâm lý hưng phấn của nhà đầu tư. VN-Index hôm nay chỉ điều chỉnh trong những phút đầu, sau đó bật mạnh và không ngừng đi lên vào buổi chiều.
Chỉ số đại diện cho sàn chứng khoán TP HCM đóng cửa tại 1.164 điểm, tăng 29,53 điểm so với tham chiếu. Tính theo giá trị tuyệt đối thì đây là phiên tăng mạnh nhất kể từ đầu tháng 4/2020.
Lực cầu bắt đáy mạnh mẽ giúp sắc xanh và tím lan tỏa khắp các nhóm ngành. Theo thống kê của Công ty Chứng khoán VNDirect, nhóm ngành nguyên vật liệu dẫn đầu với mức tăng 5,07%. Tiếp đến là tài chính, năng lượng và công nghệ thông tin.
Số lượng cổ phiếu tăng lên đến 425 mã, gấp 10 lần cổ phiếu giảm. Đóng góp tích cực nhất cho VN-Index đều là các mã trong rổ VN30 như VCB, HPG, VIC, TCB, CTG, VHM. Mức tăng phổ biến từ 1,7-5%. Riêng rổ VN30 có 27 cổ phiếu tăng điểm, trong đó ROS và TCH tăng hết biên độ lên lần lượt 4.000 đồng và 25.350 đồng.
Bên mua áp đảo nhưng dòng tiền giải ngân có phần hạn chế và phân bổ đều hơn hai tuần đầu năm. Điều này thể hiện qua thanh khoản xấp xỉ 15.760 tỷ đồng, thấp nhất kể từ đầu năm. Khối lượng được sang tay chỉ xấp xỉ 722 triệu cổ phiếu. Thứ hạng của những mã dẫn đầu danh sách khớp lệnh không có nhiều xáo trộn, lần lượt là STB, ROS, HQC và FLC.
Khi nhà đầu tư trong nước tích cực gom hàng thì khối ngoại đảo chiều bán ròng, tập trung vào HPG, VRE và chứng chỉ quỹ E1VFVN30. Tổng giá trị giao dịch của nhóm này đạt hơn 3.000 tỷ đồng.
Phương Đông
