Title: Xu hướng gạch ốp lát trong năm 2021 - Link: https://vnexpress.net/xu-huong-gach-op-lat-trong-nam-2021-4230923.html
subData: Xu hướng gạch ốp lát trong năm 2021 
Đại diện Vietceramics đánh giá các thiết kế mới năm nay chú trọng yếu tố cá nhân hóa, mang đến không gian thẩm mỹ độc đáo, khơi gợi nhiều câu chuyện thiết kế thú vị.
Thiết kế lấy cảm hứng từ thiên nhiên
Các xu hướng thiết kế lấy cảm hứng từ thiên nhiên mang đến nét đẹp hiện đại, sang trọng, tự nhiên cho ngôi nhà. Trong đó, những thiết kế gạch ốp lát lấy cảm hứng từ gỗ tự nhiên đến đá cẩm thạch sẽ tạo không gian tiện nghi, thanh lịch và thoải mái.
Các bộ sưu tập gạch ốp lát Vietceramics đều đa dạng bề mặt và kích thước. Cụ thể, bộ sưu tập Marvel Shine đem đến phong cách thanh lịch, hiện đại. Còn bộ sưu tập Akoya thiết kế đường vân nổi bật lấy cảm hứng từ vẻ đẹp huyền bí của những viên ngọc trai quý từ biển khơi, đem đến nét đẹp sang trọng cho từng không gian.
Đại diện Vietceramics dự đoán trong năm nay, các bộ sưu tập gạch vân gỗ với hiệu ứng xương cá Chevron tiếp tục được ưa chuộng, đem đến chiều sâu cho các khu vực nhà bếp hay phòng tắm. Điển hình, gạch vân gỗ Sleek Wood giúp mang lại cảm giác uyển chuyển cho không gian.
Nếu gia chủ là những người yêu thích không gian sống tươi mới, hài hòa mang sắc xanh của tự nhiên, các gam màu xanh đa dạng từ Lume đến Marvel Dream Ultramarine sẽ một trong những lựa chọn đáng chú ý. Cùng với xu hướng yêu thích dành cho đá mài, bộ sưu tập Terrazzo lấy cảm hứng nhiều vật liệu và màu sắc, mở ra không gian hiện đại.
Gạch tông xám nâng tầm xu hướng tối giản
Bên cạnh đó, gia chủ có thể lựa chọn màu xám cho bộ sưu tập gạch ốp lát. Xám là màu trung tính, là xu hướng trong nhiều năm trở lại đây. Cùng với xu hướng màu sắc Pantone, màu xám hứa hẹn sẽ được ưa chuộng trong các không gian hiện đại và thân thiện với thiên nhiên.
Kết hợp giữa các màu sắc trung tính ấm áp, truyền cảm hứng, với hiệu ứng xi măng, các bộ sưu tập Allure, Noon hay Boost của Vietceramics đem đến sự hài hòa trong không gian sống. Gia chủ có thể kết hợp khéo léo với các nội thất như đèn trang trí, gối tựa, thảm, ghế, tủ hay cây xanh giúp tạo điểm nhấn cho căn phòng.
Sự lên ngôi của gạch khổ lớn
Các thiết kế gạch khổ lớn năm 2021 kết hợp nhiều tiêu chí để tổng hòa nên một sắc thái mới cho ngôi nhà. Gạch khổ lớn có kích thước 80x160 cm, 90x90 cm, 90x180 cm, 120x240 cm, 120x278 cm hay 160x320 cm, với thiết kế bề mặt mang đến thông điệp mới về sự phóng khoáng, tạo dấu ấn riêng cho chủ nhân.
Lấy cảm hứng từ một loại đá cẩm thạch từ Iran có bề mặt bóng mờ, gạch khổ lớn Verde Karzai đem đến vẻ đẹp đặc trưng với các đường vân đa sắc, cho không gian sàn và tường trở nên nổi bật. Trong khi đó, gạch Cosmopolitan hay Tele di Marmo Revolution thu hút nhờ các sắc màu đen huyền bí Calacatta Black đến xanh dương Patagonia, xanh lá Saint Denis hay xanh ngọc của Amazonite.
Bản phối màu ấn tượng
Họa tiết và màu sắc ấn tượng luôn mang đến sức sống trong bất kỳ không gian nào. Theo đại diện Vietceramics, việc tăng trải nghiệm cho các giác quan, đáp ứng nhu cầu sống là xu hướng trong năm 2021.
"Việc quan tâm đến thiết kế màu sắc trong không gian sẽ giúp kích hoạt oxytocin, một loại hormone cảm xúc làm giảm lo lắng căng thẳng, từ đó cho thấy mức độ quan trọng của thẩm mỹ ảnh hưởng đến cảm xúc, không đơn thuần chỉ ngắm nhìn", theo Vietceramics.
Các thiết kế mới lạ, ấn tượng của gạch vân đá tự nhiên hay đá cẩm thạch Marble màu sắc sẽ đáp ứng được yếu tố này. Người đam mê phong cách đô thị có thể chọn các thiết kế gồm dải màu sắc ấn tượng và đường nét hình học lấy cảm hứng từ sàn nhựa Resin lát thủ công trong bộ sưu tập Inside Art. Gia chủ cũng có thể chọn các bộ sưu tập gạch khổ lớn Marble Wanderlust, lấy cảm hứng từ đá Marble quý hiếm khắp thế giới, mang đến không gian tổng thể đồng điệu, bắt mắt.
Không gian sống chú trọng sức khỏe
Yếu tố chú trọng sức khỏe trong thiết kế nội thất thể hiện ở việc tăng tối đa điều kiện an toàn tại những khu vực sử dụng nhiều như nhà bếp và phòng tắm. Để đáp ứng điều này, Vietceramics giới thiệu các bộ sưu tập gạch ốp lát ứng dụng tính năng vệ sinh, an toàn với khả năng chống ố, không gây dị ứng, không mùi, dễ lau chùi cùng độ bền.
Để đáp ứng xu hướng này, công nghệ mới Protect đã được ứng dụng trong bộ sưu tập gạch vân gỗ Bio Select, bộ sưu tập gạch Marble Delight giúp hỗ trợ loại bỏ vi khuẩn trên bề mặt gạch; công nghệ StepWise được ứng dụng trong bộ sưu tập đá tự nhiên Lime Stone đem đến khả năng chống trượt.
Hà Thanh
