Title: Heineken góp phần bảo tồn nguồn nước tại Việt Nam - Link: https://vnexpress.net/heineken-gop-phan-bao-ton-nguon-nuoc-tai-viet-nam-4230114.html
subData: Heineken góp phần bảo tồn nguồn nước tại Việt Nam 
Tình trạng thiếu nước sạch đang hiện diện ở nhiều quốc gia trên thế giới, trong đó có Việt Nam. Tại vùng nông thôn, miền núi, vùng sâu, tình trạng người dân không đủ nước sạch sinh hoạt vẫn còn tồn tại. Trước thực tế đó, bằng những hành động thiết thực, Heineken Việt Nam đã đặt mục tiêu bảo tồn nguồn nước và mang nước sạch đến với người dân trên khắp Việt Nam.
Nỗ lực bảo tồn nguồn nước bền vững
Vừa qua, Heineken Việt Nam đã phối hợp UBND huyện Tam Đường, tỉnh Lai Châu và Viện Tư vấn Phát triển Kinh tế Xã hội Nông thôn và Miền núi (CISDOMA) tổ chức buổi lễ bàn giao các dự án bảo tồn nguồn nước tại xã Hồ Thầu và Bình Lư, huyện Tam Đường, tỉnh Lai Châu. Dự án này thuộc chương trình Nước sạch cộng đồng do Heineken Việt Nam thực hiện nhằm cung cấp nước sạch cho các hộ dân khu vực nông thôn thiếu nước sạch sinh hoạt trên khắp Việt Nam, đồng thời nâng cao ý thức cộng đồng về việc tiết kiệm và bảo tồn nguồn nước.
Khởi động từ tháng 1/2020, dự án bảo tồn nguồn nước tại Lai Châu bao gồm các buổi huấn luyện, hướng dẫn và tư vấn kỹ thuật nhằm trang bị cho người dân địa phương những kiến thức cần thiết về tình trạng khan hiếm nước, nguyên nhân gây ô nhiễm nguồn nước, cũng như cách phân loại và xử lý chất thải đúng cách trong các hoạt động nông nghiệp và trong sinh hoạt hằng ngày.
Thực tế tại huyện Tam Đường tỉnh Lai Châu, từ trước đến nay vẫn còn nhiều người không biết cách xử lý triệt để chất thải của gia súc hoặc sử dụng phân bón hóa học hợp lý, không có dụng cụ phù hợp để thu gom chất thải nông nghiệp. Việc xử lý chất thải không đúng cách và thiếu hệ thống thu gom rác tập trung đã gây ô nhiễm nguồn nước tại địa phương. Vì vậy, dự án bảo tồn nguồn nước của Heineken Việt Nam với sự hỗ trợ từ các chuyên gia CISDOMA, đã tổ chức tập huấn, hướng dẫn người dân cách sử dụng thuốc bảo vệ thực vật hợp lý, đồng thời hỗ trợ xây dựng các hố thu gom vỏ bao bì thuốc bảo vệ thực vật sau sử dụng nhằm ngăn chặn chất độc hại ngấm vào đất và nước.
Anh Bùi Văn Duyên sinh sống tại xã Bình Lư, huyện Tam Đường, tỉnh Lai Châu cho biết, lợi ích lớn nhất từ buổi tập huấn này là bảo vệ sức khỏe cho mọi nhà, nhờ xử lý thuốc bảo vệ thực vật đúng cách giúp tránh ảnh hưởng chất lượng nguồn nước, phòng chống tác hại đến sức khỏe của người dân.
"Sau buổi tập huấn này, bản thân tôi và các học viên sẽ vứt các bao bì, chai lọ thuốc bảo vệ thực vật đúng nơi quy định và mỗi người sẽ tuyên truyền cho bà con biết sử dụng và xử lý thuốc bảo vệ thực vật đúng cách", anh Duyên nói.
Trong gần một năm triển khai, dự án đã tổ chức thành công 6 buổi tập huấn và 6 buổi huấn luyện kỹ thuật, đồng thời hỗ trợ một số trang thiết bị thu gom chất thải tại Tam Đường và xây dựng hệ thống đường ống dẫn nước tại Than Uyên. 1.883 hộ gia đình với 8.270 người dân ở 22 thôn, bản được hưởng lợi thông qua các hoạt động của dự án. Trong đó có nhiều người là đồng bào dân tộc thiểu số như Dao, Thái, Lự và Giáy. Người dân cũng đã học được cách ủ phân vi sinh, nuôi giun quế cũng như phân loại, thu gom và xử lý chất thải đúng cách.
Mục tiêu nước được bù hoàn 100% vào năm 2030
Bảo tồn nguồn nước là một trong những lĩnh vực trọng tâm trên hành trình phát triển bền vững "Vì một Việt Nam tốt đẹp hơn" mà Heineken Việt Nam cam kết thực hiện. Bà Holly Bostock - Giám đốc Ngoại vụ Cấp caocủa công ty này cho biết, mục tiêu chiến lược của doanh nghiệp là đảm bảo 100% nước sử dụng trong sản phẩm được bù hoàn vào năm 2025. Để đạt mục tiêu này, chương trình nước sạch cộng đồng dài hạn được thiết kế một cách tổng thể nhằm giải quyết vấn đề khan hiếm nước sạch cũng như bảo tồn nguồn nước tại Việt Nam.
"Chúng tôi hỗ trợ người dân được tiếp cận nước sạch, tài trợ trang thiết bị thu gom chất thải, và tập huấn thói quen thu gom, phân loại chất thải một cách khoa học. Việc triển khai dự án mang tính tổng thể rất quan trọng nhằm đảm bảo sự phát triển lâu dài của cộng đồng", bà Hlly Bostock nói.
Đại diện UBND xã Bình Lư chia sẻ nhờ có sự hỗ trợ của Heineken Việt Nam, người dân địa phương đã có cái nhìn đúng đắn hơn về việc cần thay đổi thói quen vứt rác, xả chất thải bừa bãi ra cánh đồng làm nguồn nước bị ảnh hưởng.
"Tôi thấy nên nhân rộng mô hình của dự án ra các địa phương khác để nhiều người dân cùng nâng cao ý thức bảo vệ nguồn nước và biết cách thu gom phân loại rác thải tốt hơn", vị này nói.
Trước đó, năm 2019, doanh nghiệp này tài trợ xây dựng hai công trình nước sạch sinh hoạt tại Lai Châu và Quảng Nam, nâng tổng số các công trình nước sạch được hỗ trợ lên 25 công trình, phục vụ 16.000 hộ gia đình khó khăn ở các vùng nông thôn Việt Nam.
Qua những cam kết và kết quả thực hiện trên hành trình bảo tồn nguồn nước, Heineken Việt Nam đã thể hiện vai trò tiên phong dẫn đầu các doanh nghiệp phát triển bền vững nhiều năm liền do VCCI bình chọn. Với mục tiêu 100% lượng nước được bù hoàn, doanh nghiệp này cam kết không ngừng đưa ra các sáng kiến và hành động góp phần đáng kể cùng cộng đồng tạo ra các giá trị tích cực cho con người, hành tinh và vì một Việt Nam tốt đẹp hơn.
Minh Anh
