Title: Vietnam Airlines tăng cường phòng dịch theo chuẩn quốc tế - Link: https://vnexpress.net/vietnam-airlines-tang-cuong-phong-dich-theo-chuan-quoc-te-4238920.html
subData: Vietnam Airlines tăng cường phòng dịch theo chuẩn quốc tế 
"Các biện pháp của hãng đảm bảo mức độ an toàn dịch bệnh cao hơn tiêu chuẩn của Liên minh hàng không toàn cầu SkyTeam và tương đương mức 4 sao theo thang đánh giá 5 cấp độ của Tổ chức xếp hạng hàng không Skytrax", đại diện Vietnam Airlines cho biết.
Hãng có bộ tiêu chuẩn các cấp độ phòng, chống Covid-19 để linh hoạt vận dụng cho mỗi chuyến bay, bố trí đội bay riêng cho từng tuyến để hạn chế lây nhiễm chéo. Sát khuẩn trang thiết bị và dụng cụ phục vụ hành khách nhiều lần trong ngày, bố trí thảm phun dung dịch khử khuẩn tại cửa ra máy bay, cung cấp khăn kháng khuẩn cho hành khách trên chuyến bay và ứng dụng tia cực tím để khử khuẩn tai nghe sau chuyến bay.
Theo đại diện Vietnam Airlines, các động thái nhằm đảm bảo an toàn tối đa cho hành khách. Những biện pháp này nằm ngoài tiêu chuẩn của SkyTeam - liên minh hàng không lớn thứ hai trên thế giới với 19 thành viên bao gồm Vietnam Airlines và nhiều hãng hàng không 4-5 sao như Garuda Indonesia, Air France, Aeroflot, KLM, Korean Air...
Vietnam Airlines cũng đầu tư mạnh vào công tác khử khuẩn với tần suất khử khuẩn máy bay, trang thiết bị và dụng cụ phục vụ hành khách nhiều lần. Hãng thực hiện phun khử khuẩn tất cả hành trình có điểm xuất phát từ Nội Bài, Cát Bi và phun lại toàn bộ máy bay vào cuối ngày. Mọi chuyến bay không xuất phát từ Nội Bài, Cát Bi được sát khuẩn bằng khăn tẩm dung dịch Netbiokem DSAM ngay sau khi hạ cánh.
Tại sân bay, hành khách được trải nghiệm dịch vụ an toàn ở mọi khu vực quầy vé, quầy làm thủ tục, phòng khách Bông Sen, cửa ra máy bay, ống lồng, xe di chuyển trong sân đỗ và xe thang lên, xuống máy bay. Nguồn nguyên liệu, thực phẩm, cách bảo quản và phục vụ tại phòng khách Bông Sen cũng như trên chuyến bay đáp ứng chặt chẽ quy định về an toàn vệ sinh của Skytrax.
"Cùng với các biện pháp trên và nhiều giải pháp khác về dịch vụ, Vietnam Airlines đang đáp ứng mức 4 sao theo chương trình đánh giá an toàn dịch bệnh của Tổ chức xếp hạng hàng không Skytrax", vị đại diện Vietnam Airlines cho biết thêm. Được công bố từ tháng 10/2020, đây là chương trình uy tín trong việc xếp hạng các hãng hàng không và sân bay về mức độ an toàn phòng chống dịch.
Thời gian tới, hãng tiếp tục nghiên cứu, giới thiệu các sản phẩm dịch vụ mới như nhận thẻ lên máy bay tại nhà, tự quẹt thẻ lên máy bay, gửi hành lý trước khi lên sân bay và gửi về nhà sau chuyến bay... giúp rút ngắn thời gian, giảm thiểu tiếp xúc cho hành khách và hướng đến chất lượng dịch vụ an toàn 5 sao.
