Title: Kiều bào có thể chuyển tiền trực tiếp vào tài khoản người thân ở Việt Nam - Link: https://vnexpress.net/kieu-bao-co-the-chuyen-tien-truc-tiep-vao-tai-khoan-nguoi-than-o-viet-nam-4230926.html
subData: Kiều bào có thể chuyển tiền trực tiếp vào tài khoản người thân ở Việt Nam 
MoneyGram International, công ty chuyên về chuyển tiền và thanh toán P2P xuyên quốc gia, vừa công bố hợp tác với Visa triển khai chuyển tiền nhanh P2P tại Việt Nam. Theo đó, người gửi ở nước ngoài có thể sử dụng trang web hoặc ứng dụng MoneyGram để chuyển tiền ngay lập tức cho chủ thẻ Visa tại Việt Nam.
Bà Đặng Tuyết Dung, Giám đốc Visa tại Việt Nam và Lào cho biết, phía người nhận sẽ dùng thẻ ghi nợ hoặc thẻ trả trước của Visa để nhận tiền thông qua giải pháp thanh toán theo thời gian thực Visa Direct. Số tiền nhận được sẽ là VNĐ quy theo tỷ giá của ngân hàng phát hành thẻ. Số tiền đó nếu rút tiền mặt hay chuyển tiếp cho người khác cũng sẽ bằng VNĐ.
"Sự hợp tác này sẽ góp phần thúc đẩy tăng trưởng kinh tế tại Việt Nam và hỗ trợ quy trình chuyển tiền quốc tế trở nên liền mạch hơn", bà Dung nói.
Hiện tại, giải pháp này cho phép khách hàng chuyển tiền từ Mỹ, Anh và 18 nước châu Âu, bao gồm: Pháp, Đức, Tây Ban Nha, Hungary, Romania, Bulgaria, Czech, Ba Lan, Hy Lạp, Ireland, Bỉ, Áo, Phần Lan, Đan Mạch, Estonia, Italy, Hà Lan và Bồ Đào Nha về Việt Nam.
Người dùng có thể chuyển tiền lên đến 2.500 USD cho mỗi giao dịch và 10.000 USD mỗi ngày. Từ nay đến hết ngày 30/6, khách hàng có thể chuyển tiền tới thẻ ghi nợ Visa tại Việt Nam mà không mất phí chuyển khoản.
Trước giờ, khách hàng ở Việt Nam thường nhận kiều hối thông qua các điểm chi trả của ngân hàng hoặc các đại lý của Công ty Western Union...
Việt Nam được dự báo là một trong 10 quốc gia có giá trị kiều hối lớn nhất thế giới. Ông Grant Lines, Giám đốc Doanh thu của MoneyGram cho biết, việc bắt tay với Visa trong hợp tác này sẽ "giúp hỗ trợ chiến lược tăng trưởng của MoneyGram trong năm 2021 tại một trong những thị trường nhận kiều hối lớn nhất thế giới".
Lượng kiều hối chuyển về Việt Nam tính đến tháng 10/2020 ước đạt 15,7 tỷ USD, thấp hơn 7% so với năm 2019, nhưng vẫn giúp Việt Nam tiếp tục có tên trong danh sách các nước nhận kiều hối lớn nhất năm 2020, bất chấp những ảnh hưởng tiêu cực bởi đại dịch Covid-19, theo công bố từ Ngân hàng Thế giới.
Tổng kiều hối gửi về Việt Nam đạt 71 tỷ USD trong 5 năm qua, tăng trưởng trung bình 6%/năm, trong đó năm 2018 và 2019 đạt lần lượt là 16 và 16,7 tỷ USD. Việt Nam là quốc gia nhận kiều hối lớn thứ 9 thế giới năm 2020, xếp thứ ba khu vực Đông Á - Thái Bình Dương, sau Trung Quốc và Philippines.
Viễn Thông
