Title: CNN: 'Bitcoin đang trưởng thành' - Link: https://vnexpress.net/cnn-bitcoin-dang-truong-thanh-4238334.html
subData: CNN: 'Bitcoin đang trưởng thành' 
Đà tăng giá của Bitcoin đã lên một tầm cao mới. Giá đồng tiền ảo này vượt 20.000 USD lần đầu tiên hồi tháng 12/2020. Tuần trước, nó phá mốc kỷ lục 50.000 USD. Hôm qua, đồng tiền này còn lên đỉnh hơn 58.200 USD và hiện được giao dịch quanh khoảng 55.000 USD.
Khi vốn hóa Bitcoin vượt 1.000 tỷ USD, những người ủng hộ đồng tiền ảo này lâu năm mừng rơi nước mắt.
Theo CNN, môi trường lãi suất thấp khiến nhà đầu tư phải tìm kiếm kênh đầu tư thay thế để tối ưu lợi nhuận khiến Bitcoin thành một lựa chọn. Yếu tố này cũng có vai trò trong đà tăng giá phi mã của Bitcoin vừa qua. Tuy nhiên, một số báo cáo gần đây cũng cho thấy rõ ràng các loại tiền điện tử đang bước vào một giai đoạn trưởng thành mới khi những người tham đối xử với chúng bằng sự tôn trọng ngày càng tăng.
"Tôi nghĩ các tổ chức đang bắt đầu đổ tiền vào Bitcoin đã cho thấy nhiều điều về sự chấp nhận", CEO Osprey Funds, Greg King cho biết. Tuần trước, công ty của ông đã ra mắt Osprey Bitcoin Trust, nhằm tăng khả năng kết nối hàng ngày của các nhà đầu tư.
Theo King, một tín hiệu quan trọng với Bitcoin là việc Telsa – một doanh nghiệp trong nhóm S&P 500 thông báo đầu tư 1,5 tỷ USD hồi đầu tháng này. Không lâu sau đó, ngân hàng lâu đầu nhất nước Mỹ BNY Mellon ra mắt một đơn vị tài sản kỹ thuật số để nắm giữ và giao dịch Bitcoin. Trong khi, Mastercard cũng thông báo sẽ hỗ trợ thanh toán một số loại tiền ảo trên nền tảng của mình cuối năm nay.
Ngay cả quỹ quản lý tài sản lớn nhất thế giới BlackRock cũng bắt đầu quan tâm tới Bitcoin. "Chúng tôi đã bắt đầu nhúng tay vào một chút", Rick Rieder, Giám đốc đầu tư thu nhập cố định toàn cầu của BlackRock trả lời CNBC trong một cuộc phỏng vấn gần đây.
Đến nay, Bitcoin vẫn là lựa chọn hàng đầu của các nhà đầu tư chuyên nghiệp quan tâm đến tiền điện tử. Bên cạnh Bitcoin, đồng ether cũng thu hút được sự chú ý lớn. Thị trường phái sinh hàng đầu Chicago Mercantile Exchange ra mắt hợp đồng tương lai ether hồi đầu tháng 2. Từ đó, giá đồng tiền ảo lớn thứ nhì thế giới cũng tăng mạnh.
King cho rằng cần phải làm nhiều việc hơn khi các loại tiền điện tử đến tuổi trưởng thành. "Tất cả công cụ tạo nên hệ sinh thái thị trường vốn này vẫn ở giai đoạn rất sớm với tiền điện tử", King nói. Hầu hết người chơi trên thị trường truyền thống vẫn đang kiểm tra Bitcoin, đánh giá tính thanh khoản của thị trường tiền điện tử và khả năng chống chọi với các cú sốc khác nhau.
Sự hoài nghi sâu sắc vẫn tồn tại. Trong một báo cáo nghiên cứu tuần trước, các chiến lược gia JPMorgan lưu ý các loại tiền điện tử vẫn biến động giá gấp nhiều lần các loại tài sản cốt lõi và được sử dụng để đầu cơ nhiều hơn là chi tiêu.
"Các thông tin gần đây liên quan đến Tesla, BNY Mellon, Mastercard đã xác nhận nhu cầu và sự quan tâm của nhà đầu tư trong việc giao dịch thanh toán bằng tiền điện tử", JPMorgan cho hay.
Dù vậy, nhiều tổ chức, nhà đầu tư vẫn có những dự báo lạc quan về tương lai của Bitcoin. Thậm chí, mới đây, Anthony Pompliano, Giám đốc Morgan Creek Digital Assets còn dự đoán Bitcoin có thể đạt 500.000 USD, sau đó là 1 triệu vào cuối thập kỷ này. Theo ông, Bitcoin sẽ trở thành đồng tiền dự trữ, vốn hóa lớn hơn rất nhiều so với vàng.
Tú Anh
