Title: CEO Volkswagen nói 'không sợ xe điện của Apple' - Link: https://vnexpress.net/ceo-volkswagen-noi-khong-so-xe-dien-cua-apple-4235496.html
subData: CEO Volkswagen nói 'không sợ xe điện của Apple' 
"Ngành công nghiệp xe hơi không phải là một lĩnh vực công nghệ điển hình mà bạn có thể làm chủ được ngay chỉ với một lần tiếp cận. Apple sẽ không đạt được điều đó trong một sớm một chiều", CEO Volkswagen đánh giá trong cuộc phỏng vấn với tờ Frankfurter Allgemeine Zeitung (Đức).
Trong nhiều năm, các nhà quan sát trong ngành ôtô đã suy đoán rằng Apple sẽ sản xuất xe hơi tự lái của riêng mình. Chủ đề này được khơi lại vào tháng 12/2020, khi Reuters trích dẫn các nguồn tin giấu tên cho biết Apple có kế hoạch sản xuất ôtô vào năm 2024.
Mặc dù các kế hoạch của Apple không được công khai, ông Diess cho biết ý định của họ như vậy là "hợp lý" vì Apple có chuyên môn về pin, phần mềm và thiết kế. Đồng thời, gã khổng lồ này cũng có nhiều tiền để triển khai. "Tuy nhiên, chúng tôi không sợ", ông nói.
Vào tháng 4/2017, Apple đã nhận được giấy phép từ Cục Phương tiện Cơ giới California để thử nghiệm xe tự lái tại bang này. "Có quá nhiều điều đang diễn ra trong ngành xe điện, xe tự lái và công nghệ kết nối. Có lẽ đây là thời điểm thích hợp để công ty giá trị nhất thế giới tham gia vào thị trường xe toàn cầu trị giá 10.000 tỷ USD", các nhà phân tích của Morgan Stanley nhận định vào tháng 12/2020.
Volkswagen, nhà sản xuất ôtô lớn nhất thế giới, cũng đang đặt mục tiêu trở thành thế lực thống trị trong lĩnh vực xe điện. Công ty đã bán được 231.600 xe chạy điện vào năm 2020, theo số liệu được công bố vào trước.
Mặc dù con số này chưa bằng một nửa doanh số mà Tesla đạt được trong năm ngoái, nó đã tăng 214% so với năm 2019. Điều này cho thấy ngành công nghiệp ôtô khổng lồ của Đức đang bắt đầu thách thức người dẫn đầu về xe điện. Về phía Apple, ngay cả khi những đồn đoán ngày càng tăng, công ty vẫn giữ im lặng về tham vọng xe hơi riêng của mình. Ngoài ra, thực tế là họ vẫn sẽ cần một đối tác cho việc sản xuất iCar.
Phiên An (theo CNN, Reuters)
