Title: Hãng bất động sản Dubai muốn tăng làm ăn với Trump - Link: https://vnexpress.net/hang-bat-dong-san-dubai-muon-tang-lam-an-voi-trump-4220856.html
subData: Hãng bất động sản Dubai muốn tăng làm ăn với Trump 
Hussain Sajwani - Chủ tịch hãng bất động sản DAMAC (Dubai) cho biết ông muốn mở rộng quan hệ với Trump Organization, bất chấp vai trò của Trump trong vụ bạo loạn tại Quốc hội tuần trước. DAMAC hiện là đối tác của Trump tại một sân golf 18 lỗ mở cửa năm 2017 ở Dubai.
DAMAC cũng đang xây một sân golf 18 lỗ khác, có tên Trump World Golf Club, theo website của Trump Organization. "Chúng tôi có mối quan hệ tuyệt vời với Trump Organisation và không có ý định hủy hợp đồng", Sajwani trả lời trên CNN.
Sau sự việc tại tòa nhà Quốc hội, rất nhiều công ty đã xa lánh Trump và công ty gia đình ông. Deutsche Bank thông báo ngừng làm ăn với Trump. Signature Bank đóng các tài khoản cá nhân của ông. Thành phố New York chấm dứt các hợp đồng cho phép Trump Organization vận hành Trump Golf Links, Central Park Carousel và khu trượt băng Wollman and Lasker
Hàng loạt mạng xã hội, từ Twitter, Facebook, Snapchat đã khóa tài khoản của Tổng thống Mỹ. PGA cũng hủy kế hoạch tổ chức giải đấu 2022 tại sân golf Bedminster của Trump.
Tuy nhiên, Sajwani cho biets DAMAC lại rất muốn tăng cường hợp tác với Trump. "Tôi sẽ đi xa hơn nữa, khi Trump Organization không còn bị giới hạn khi thực hiện các thương vụ ở nước ngoài nữa. Tôi sẽ chào đón cơ hội mở rộng mối quan hệ và tìm thêm nhiều cách khác để hợp tác", ông nói.
Trong quá khứ, doanh nhân Dubai này cũng từng ủng hộ Trump trong các thời kỳ khó khăn, như làn sóng phản đối Trump cấm người theo đạo Hồi vào Mỹ. "Ông ấy có thương hiệu rất mạnh. Trong 12 tháng qua, thương hiệu này càng mạnh lên và phổ biến trên toàn cầu hơn. Tôi nghĩ rằng điều này sẽ có tác động tích cực lên doanh thu", ông cho biết trong một cuộc phỏng vấn cuối năm 2016, "Ông ấy không đời nào phân biệt giới tính, tôn giáo hay điều gì khác đâu".
Sajwani được gọi là "Donald của Dubai" và hai gia đình cũng có quan hệ thân thiết. Donald Trump Jr. và Eric Trump từng đến Dubai tham dự đám cưới của Amira - con gái Sajwani năm 2018.
Hà Thu (theo CNN)
