Title: Chứng khoán chiều 19/1: Hệ thống lại nghẽn - Link: https://vnexpress.net/chung-khoan-chieu-19-1-he-thong-lai-nghen-4223277.html
subData: Chứng khoán chiều 19/1: Hệ thống lại nghẽn 
Sau khi chịu áp lực chốt lời quyết liệt và mất gần 75 điểm trong phiên sáng, chỉ số đại diện cho sàn TP HCM khởi động phiên chiều với đà đi lên nhờ dòng tiền bắt đáy. Điều này thể hiện qua số lượng cổ phiếu giảm hết biên độ chỉ còn khoảng 100 mã sau giờ nghỉ trưa, ít hơn phiên sáng 50 mã. Hàng loạt mã vốn hóa lớn như BID, CTG, MSN, VCB... đều thoát khỏi tình trạng nằm sàn, hiện giao dịch ở mức giảm phổ biến là 5-6,5%.
Chỉ số có lúc đã rướn lên mốc 1.130 điểm nhưng sau đó lại điều chỉnh. Lúc 13h30, VN-Index mất 63,34 điểm so với tham chiếu và đang ở vùng 1.128 điểm.
Thanh khoản sàn TP HCM trong 30 phút đầu phiên chiều đã thêm 3.000 tỷ đồng, đang đạt 19.510 tỷ đồng. Tuy nhiên, tình trạng nghẽn lệnh có dấu hiệu tiếp diễn khi nhiều nhà đầu tư cho biết các lệnh mua bán vẫn đang chờ gửi.
Tổng khối lượng giao dịch đạt hơn 950 triệu cổ phiếu, trong đó ROS đóng góp đến 90 triệu. Đây cũng là cổ phiếu duy nhất trong rổ VN30 giữ được sắc xanh khi tăng 0,3% lên 3.750 đồng.
Hệ thống giao dịch nghẽn bởi lượng lệnh lớn khiến thị trường không biến động nhiều. Thanh khoản trên sàn TP HCM trong 30 phút chỉ tăng thêm khoảng 500 tỷ đồng, trong khi nhu cầu giao dịch của nhà đầu tư chưa có dấu hiệu thuyên giảm. VN-Index vì thế giằng co chủ yếu quanh 1.130 điểm trước phiên ATC, giảm gần 62 điểm.
Trong những phút cuối phiên, VN-Index đi ngang trên nền thanh khoản thấp. Chỉ số đóng cửa tại mốc 1.131 điểm, giảm gần 61 điểm so với tham chiếu. Đây là phiên giảm mạnh nhất tính theo giá trị tuyệt đối trong 20 năm qua.
Theo thống kê của Công ty Chứng khoán VNDirect, có ba nhóm ngành ghi nhận mức giảm trên 6% là công nghệ thông tin, tài chính và nguyên vật liệu. Cổ phiếu các nhóm khác giảm phổ biến từ 3,9-5%. Tất cả cổ phiếu trong rổ VN30 đều chốt phiên trong sắc đỏ. Trong đó, HDB, MBB, SBT, VPB... cùng giảm hết biên độ. Nhiều mã trong số này cũng xuất hiện trong danh sách 10 cổ phiếu tác động tiêu cực và lấy của VN-Index hơn 34 điểm.
Tổng giá trị giao dịch trên sàn TP HCM hôm nay đạt 20.360 đồng, sàn Hà Nội cũng hơn 5.400 tỷ đồng. Khối lượng giao dịch trên các sàn đạt hơn 1,34 tỷ cổ phiếu. Nhà đầu tư nước ngoài sau khi tham gia làn sóng xả hàng vào buổi sáng thì đến chiều lại chuyển sang trạng thái mua quyết liệt. Khối ngoại mua vào 2.440 tỷ đồng và bán ra 2.310 tỷ đồng, tập trung vào các cổ phiếu vốn hóa lớn như HPG, VHM, VCB, VRE.
Phương Đông
