Title: Grab muốn hỗ trợ tài xế tiêm vaccine Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/grab-muon-ho-tro-tai-xe-tiem-vaccine-covid-19-4232238.html
subData: Grab muốn hỗ trợ tài xế tiêm vaccine Covid-19 
Startup này vừa công bố chương trình phố cập kiến thức và tăng cường cơ hội tiếp cận vaccine cho tất cả đối tác hôm nay (5/2). Chương trình này gồm các biện pháp nhằm khuyến khích tất cả hành khách, đối tác tài xế tham gia tiêm chủng.
Grab cam kết sẽ hỗ trợ một phần chi phí tiêm vaccine cho đối tác tài xế không thuộc nhóm đối tượng được Chính phủ triển khai chương trình tiêm chủng quốc gia miễn phí. Đồng thời, doanh nghiệp này mở rộng chính sách bảo hiểm y tế kéo dài được cung cấp bởi công ty Chubb, nhằm đảm bảo thu nhập cho đối tác tài xế trong trường hợp bị ảnh hưởng bởi tác dụng phụ của vaccine. Chính sách này sẽ được cung cấp miễn phí.
Kỳ lân này cũng cho biết sẽ thanh toán chi phí tiêm tiêm vaccine cho toàn bộ nhân viên Grab và người thân nếu họ không thuộc nhóm đối tượng được Chính phủ triển khai chương trình tiêm chủng mở rộng quốc gia.
Theo ông Russell Cohen, Giám đốc Vận hành Grab, doanh nghiệp này hy vọng có thể tiếp tục giúp người dân Đông Nam Á tiếp cận thông tin và nguồn cung cấp vaccine xác thực để tiêm chủng.
Với mạng lưới đối tác tài xế tại 397 thành phố ở Đông Nam Á, Grab đang lên kế hoạch làm việc với các Chính phủ để xây dựng sáng kiến nhằm giải quyết các thách thức cụ thể tại từng quốc gia. Ví dụ, Grab sẽ cung cấp các chuyến xe miễn phí giúp người lớn tuổi và người khuyết tật di chuyển đến trung tâm tiêm vaccine, hỗ trợ vận chuyển vaccine đến các vùng nông thôn...
Còn tại Việt Nam, Grab cũng đang có kế hoạch xúc tiến thảo luận với các cơ quan chức năng về khả năng hỗ trợ một phần vaccine cho các y bác sĩ tuyến đầu chống dịch.
"Các quốc gia đạt được miễn dịch cộng đồng càng nhanh thì việc khôi phục kinh tế càng có thể bắt đầu sớm. Mối quan hệ đối tác công tư đã, đang và sẽ là yếu tố quan trọng giúp các nước vững vàng chiến đấu với đại dịch", ông Cohne chia sẻ.
Grab cũng nói thêm mong muốn được sớm chính thức công bố các sáng kiến cho từng quốc gia như kế hoạch đã đề ra.
