Title: Chứng khoán Việt Nam giảm mạnh nhất thế giới tuần qua - Link: https://vnexpress.net/chung-khoan-viet-nam-giam-manh-nhat-the-gioi-tuan-qua-4229423.html
subData: Chứng khoán Việt Nam giảm mạnh nhất thế giới tuần qua 
Theo thống kê của StockQ, Việt Nam là thị trường chứng khoán duy nhất của khu vực châu Á đóng cửa trong sắc xanh vào phiên cuối tuần. Tuy nhiên, phiên giao dịch này cũng không thể giúp VN-Index tránh khỏi vị trí dẫn đầu trong danh sách những thị trường giảm mạnh nhất thế giới trong tuần qua.
Bốn phiên giảm liên tiếp đầu tuần đã khiến VN-Index biến động mạnh, mất 9,44% so với tuần trước và rơi từ 1.166,78 điểm xuống 1.056,61 điểm. Cả tháng đầu năm chỉ số đã mất 3,9% và cũng nằm trong nhóm 10 thị trường diễn biến tiêu cực nhất.
Phần lớn những thị trường giảm mạnh nhất tuần qua đều thuộc khu vực châu Á. Tiếp sau Việt Nam là Indonesia, Trung Quốc, Philippines, Đài Loan... với mức giảm từ 5,5-7%.
Tuần giao dịch vừa qua ghi nhận nhiều kỷ lục với thị trường chứng khoán Việt Nam. VN-Index mất hơn 73 điểm trong phiên 28/1, tương ứng 6,67% do áp lực bán tháo của nhà đầu tư vì chuỗi giảm mạnh trước đó và thông tin về hàng loạt ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng được công bố. Số lượng cổ phiếu giảm gần 480 mã, trong đó có đến 276 mã giảm hết biên độ. Một số thời điểm tất cả cổ phiếu trong rổ VN30 đều chuyển sang màu xanh dương và trắng bên mua.
Phương Đông
