Title: Thương hiệu xa xỉ Bvlgari quay lại Việt Nam - Link: https://vnexpress.net/thuong-hieu-xa-xi-bvlgari-quay-lai-viet-nam-4240136.html
subData: Thương hiệu xa xỉ Bvlgari quay lại Việt Nam 
Không tổ chức lễ khai trương chính thức do Covid-19, hãng trang sức và đồng hồ xa xỉ Italy là Bvlgari đã đánh dấu lần trở lại Việt Nam bằng việc đưa vào hoạt động cửa hàng đầu tiên rộng 194 m2 tại một trung tâm thương mại ở quận 1, TP HCM ngay trong tháng 2/2021.
Thương hiệu này thường được biết đến với bộ sưu tập nhẫn, vòng tay, dây chuyền Serpenti với các thiết kế mang biểu tượng con rắn quyền lực. Bộ sưu tập B.zero lấy cảm hứng từ đấu trường Colloseum nổi tiếng của Rome; hay dòng đồng hồ Octo Finissimo - một trong những đồng hồ có bộ máy chronograph tourbillon mỏng nhất thế giới. Những sản phẩm hàng đầu trong các bộ sưu tập này có giá lên đến hơn 25.000 euro.
Bulgari từng được kinh doanh tại Việt Nam thông qua nhà phân phối Liên Thái Bình Dương (IPP) giai đoạn tháng 3/2014-3/2019. Trong lần quay lại này, hãng thành lập công ty con để trực tiếp nhập khẩu và phân phối, có tên Bulgari Việt Nam. Theo thông tin công bố tại Cổng thông tin quốc gia về đăng ký doanh nghiệp, công ty này được thành lập vào tháng 10/2019, trụ sở tại quận 1, TP HCM.
Trao đổi với VnExpress về lý do quay lại Việt Nam thời điểm này, đại diện Bulgari Việt Nam tin rằng, đây là "một thị trường vô cùng tiềm năng". Theo đó, Việt Nam có nền kinh tế tăng trưởng ổn định, đô thị hóa nhanh, các doanh nghiệp liên tục phát triển và đặc biệt là một thế hệ người tiêu dùng trẻ tuổi có sự hòa nhập mạnh mẽ vào dòng chảy của thế giới.
Dù gặp nhiều khó khăn khi mở cửa hàng lúc dịch bùng phát, nhưng đại diện công ty này tin rằng nhờ sự kiểm soát và điều tiết nghiêm ngặt của các cấp chính quyền, đây sẽ là thời điểm tốt để đưa Bulgari trở lại Việt Nam. "Trong nguy có cơ, vượt qua được những trở ngại hiện tại sẽ giúp chúng tôi tiếp cận được một lớp khách hàng tiềm năng mà trong điều kiện bình thường họ thường mua sắm khi đi nước ngoài", đại diện doanh nghiệp cho biết.
Trước đó, để bảo đảm chất lượng thi công và tính nguyên bản của thiết kế, công ty cho biết một đội ngũ nhà thầu Singapore được mời đến Việt Nam và buộc phải trải qua 15 ngày cách ly trước khi làm việc.
Theo Statista, doanh thu thị trường hàng xa xỉ Việt Nam sẽ đạt 1,141 tỷ USD năm nay. Giai đoạn 2021-2025, thị trường này dự kiến sẽ tăng trưởng bình quân 7,17% mỗi năm. Phân khúc lớn nhất của thị trường này là đồ da cao cấp, với quy mô 332 triệu USD. Trong khi đó, doanh thu của thời trang cao cấp dự kiến đạt 297 triệu USD, tăng trưởng trung bình 7,6% mỗi năm. So với tổng dân số, doanh thu hàng xa xỉ trên mỗi người chỉ mới là 11,63 USD được tạo ra năm 2021.
Bvlgari nghệ nhân kim hoàn Sotirios Bulgari thành lập tại Italy vào năm 1884. Năm 2011, công ty gia đình sở hữu thương hiệu này là Bulgari S.p.A đã bán lại phần lớn cổ phần cho Tập đoàn LVMH của tỷ phú Pháp Bernard Arnault.
Ngày nay, LVMH sở hữu 75 thương hiệu, hoạt động trong 5 lĩnh vực chính của thị trường hàng cao cấp bao gồm rượu , thời trang và thuộc da, nước hoa và mỹ phẩm, đồng hồ và nữ trang cùng các chuỗi cửa hàng bán lẻ. LVMH có tổng cộng 163 000 nhân viên trên toàn thế giới, doanh thu năm 2020 là 44,7 tỷ euro, giảm 17% so với năm 2019.
Viễn Thông
