Title: Việt Nam xuất siêu 1,3 tỷ USD trong tháng đầu năm - Link: https://vnexpress.net/viet-nam-xuat-sieu-1-3-ty-usd-trong-thang-dau-nam-4229182.html
subData: Việt Nam xuất siêu 1,3 tỷ USD trong tháng đầu năm 
Theo số liệu mới công bố của Tổng cục thống kê, khu vực kinh tế trong nước nhập siêu 1,8 tỷ USD còn khu vực có vốn đầu tư nước ngoài (kể cả dầu thô) xuất siêu 3,1 tỷ USD trong tháng đầu năm nay.
Hoạt động xuất, nhập khẩu hàng hóa của Việt Nam tháng 1/2021 tăng cao so với cùng kỳ năm trước, nhưng chủ yếu do Samsung tăng xuất khẩu điện thoại di động phiên bản mới và Tết Nguyên đán năm ngoái rơi vào tháng 1.
Kim ngạch xuất khẩu hàng hóa ước tính của tháng 1/2021 đạt 27,7 tỷ USD, tăng 0,2% so với tháng trước và tăng hơn 50% so với cùng kỳ năm trước. Giá trị xuất khẩu nhóm hàng công nghiệp nặng và khoáng sản tăng mạnh gần 72%, đạt 15,6 tỷ USD. Xuất khẩu hàng công nghiệp nhẹ, tiểu thủ công nghiệp (9,7 tỷ USD) và nhóm thuỷ sản (600 triệu USD) cũng tăng mạnh với mức tăng lần lượt là 21% và 20%.
Mỹ tiếp tục là thị trường xuất khẩu lớn nhất của Việt Nam với kim ngạch 7,5 tỷ USD, tăng 57% so với cùng kỳ năm trước, tiếp đến là Trung Quốc đạt 5,8 tỷ USD (tăng 111%), thị trường EU đạt 2,8 tỷ USD (tăng 15%), thị trường ASEAN đạt hơn 2 tỷ USD (tăng 32%)...
Ước tính tháng 1/2021, kim ngạch nhập khẩu hàng hóa đạt 26,4 tỷ USD, giảm hơn 5% so với tháng trước và tăng 41% so với cùng kỳ năm trước. Nhóm hàng tư liệu sản xuất tăng 41% so với cùng kỳ và chiếm 94% tổng kim ngạch nhập khẩu hàng hóa. Nhóm hàng tiêu dùng tăng 42%, chiếm 6% tổng kim ngạch nhập khẩu.
Trung Quốc vẫn là thị trường nhập khẩu lớn nhất của Việt Nam với kim ngạch đạt 9,6 tỷ USD, tăng 73% so với cùng kỳ năm trước. Tiếp theo là Hàn Quốc đạt 5 tỷ USD (tăng 29%), thị trường ASEAN đạt 3,4 tỷ USD (tăng 63%), Nhật Bản là 2 tỷ USD (tăng 3%), thị trường EU khoảng 1,3 tỷ USD (tăng 23%) và Mỹ đạt 1 tỷ USD (tăng 4%).
Quỳnh Trang
