Title: Cậu bé 12 tuổi chơi chứng khoán, mơ thành Warren Buffett - Link: https://vnexpress.net/cau-be-12-tuoi-choi-chung-khoan-mo-thanh-warren-buffett-4234368.html
subData: Cậu bé 12 tuổi chơi chứng khoán, mơ thành Warren Buffett 
Kwon ước mơ trở thành một Warren Buffett thứ hai. Tháng 4 năm ngoái, cậu đã nhờ mẹ mở một tài khoản giao dịch cá nhân với khoản tiền tiết kiệm 25 triệu won (22.400 USD) làm vốn. Tài khoản này được mở ngay khi chỉ số chứng khoán KOSPI của Hàn Quốc bắt đầu phục hồi từ mức giảm lớn nhất trong một thập kỷ.
"Cháu đã nói chuyện với bố mẹ vì tin tưởng lời một chuyên gia nói trên tivi rằng đây là cơ hội duy nhất trong thập kỷ", Kwon kể lại và cho biết hình mẫu của mình là huyền thoại đầu tư người Mỹ, Warren Buffett. "Thay vì lướt sóng ngắn hạn, cháu muốn giữ khoản đầu tư của mình 10-20 năm với hy vọng tối đa hoá lợi nhuận", Kwon nói.
"Tôi tự hỏi liệu một tấm bằng đại học có quan trọng trong thời đại hiện nay không", Lee Eun-joo, mẹ của Kwon chia sẻ. Chị đã thúc đẩy đam mê cho con bằng cách để Kwon tiếp xúc với kinh doanh, thay vì cho đi học thêm - điều vốn được xem là chìa khoá để dẫn trước tại trường học.
"Vì chúng ta đang sống trong một thế giới khác, sẽ tốt hơn khi trở thành kiểu người chỉ có một", Lee nói thêm khi lo sợ một trường học tốt sẽ không giúp con mình tồn tại trên thị trường việc làm ngày càng bị thu hẹp. Năm ngoái khi được nghỉ học tại trường vì Covid-19, Kwon đã lập một danh mục cổ phiếu mong muốn của mình, gồm từ ứng dụng nhắn tin lớn nhất Hàn Quốc Kakao đến Samsung Electronics và Hyundai Motor.
Các nhà đầu tư F0 tại Hàn Quốc như Kwon - những người có xu hướng mua các cổ phiếu bluechip với nguồn tiền từ được tặng, hay buôn bán đồ chơi ôtô mini, máy giặt... đã làm thị trường chứng khoán nước này tăng mạnh giữa đại dịch Covid-19.
Nhà đầu tư cá nhân là thanh thiếu niên hoặc trẻ hơn chiếm đến hai phần ba tổng giá trị giao dịch trên thị trường chứng khoán Hàn Quốc năm 2020. Con số này năm 2019 là thấp hơn 50%.
Xu hướng này ngày càng gia tăng khi thị trường chứng khoán thu hút các bậc cha mẹ thất vọng với hệ thống giáo dục, cũng như những người trẻ được làm việc tại nhà mùa dịch. Theo dữ liệu của công ty môi giới Kiwoom Securities, 70% trong số 412.800 tài khoản chứng khoản của người dưới 18 tuổi được mở từ sau tháng 1/2020.
Thành công của Kwon lại cũng phản ánh thách thức về việc làm với giới trẻ Hàn Quốc, dù quốc gia nằm trong nhóm có trình độ học vấn cao nhất trong OECD. Theo dữ liệu đầu tuần này, tỷ lệ thất nghiệp của giới trẻ Hàn Quốc trong độ tuổi 15-29 đã tăng lên mức kỷ lục 27,2% trong tháng 1 vì Covid-19.
Sau khi tốt nghiệp trung học, ba phần tư học sinh Hàn Quốc vào đại học, cao hơn tỷ lệ trung bình 44,5% của các nước OECD. Tuy nhiên, tìm việc tại Hàn Quốc rất khó.
"Không có đủ việc làm cho sinh viên tốt nghiệp đại học, nên nhiều người đang sớm đa dạng hoá con đường nghề nghiệp", nhà nghiên cứu hướng nghiệp Min Sook-weon cho biết.
Đây cũng là điều Kwon suy nghĩ. "Thay vì đi học tại các trường tốt như Đại học Quốc gia Seoul. Cháu muốn trở thành một nhà đầu tư lớn. Cháu cũng hy vọng được làm từ thiện nhiều", cậu bé 12 tuổi nói.
Tú Anh (theo Reuters)
