Title: Be Group hợp tác VPBank làm ngân hàng số - Link: https://vnexpress.net/be-group-hop-tac-vpbank-lam-ngan-hang-so-4219933.html
subData: Be Group hợp tác VPBank làm ngân hàng số 
Là sản phẩm hợp tác của Be Group - đơn vị sở hữu và phát triển Ứng dụng gọi xe Be và VPBank, Ngân hàng số Cake có thể cung cấp các sản phẩm, dịch vụ như một ngân hàng truyền thống gồm mở tài khoản, chuyển – nhận tiền, thanh toán hóa đơn, gửi tiết kiệm, phát hành thẻ ghi nợ (Mastercard)...
Ngân hàng Cake là bước đột phá trong triển khai kinh tế số tại Việt Nam
Điểm đặc biệt của Cake là ứng dụng định danh khách hàng điện tử (e.KYC); giao kết hợp đồng bằng phương thức điện tử và chữ ký số. Do vậy, người dùng có thể mở tài khoản trực tuyến nhanh chóng chỉ trong 2 phút mà không cần đến quầy giao dịch.
Bên cạnh đó, Cake cũng miễn phí dịch vụ suốt đời và phát hành thẻ ngân hàng tận nhà. Các sản phẩm, dịch vụ ngân hàng được kết nối giao dịch qua Cake theo giấy phép của Ngân hàng Nhà Nước cấp cho VPBank.
Chia sẻ về lộ trình phát triển 5 năm tới, bà Nguyễn Hoàng Phương, CEO Be Group cho biết, trước mắt Cake tập trung cung cấp các sản phẩm cơ bản như mở tài khoản, phát hành thẻ debit, thanh toán hóa đơn, nạp tiền trực tuyến và dịch vụ tiền gửi không kỳ hạn.
Sang giai đoạn sau, ngân hàng số này sẽ phát triển thêm các dịch vụ cho vay tiêu dùng, vay ngắn hạn, kinh doanh bảo hiểm số. Và lâu dài sẽ định hướng cung cấp thêm các dịch vụ đầu tư vi mô cho khách hàng.
"Be Group thấy rằng ngân hàng số sẽ không chỉ dừng lại ở phương thức thanh toán mới mà còn là công nghệ có thể tích hợp vào các thiết bị thiết yếu, gần gũi với cuộc sống. Từ đó, có thể đưa ra các giải pháp tài chính phù hợp nhằm phục vụ cuộc sống con người tốt hơn", bà Nguyễn Hoàng Phương, nhận định.
Công ty beFinancial – Thành viên trực thuộc Be Group - sẽ tham gia vận hành Cake trên cơ sở thỏa thuận hợp tác chiến lược dài hạn giữa VPBank và Be Group. Đây là hoạt động nằm trong khuôn khổ hợp tác chiến lược đã được hai bên ký kết vào tháng 5/2019.
Ông Bùi Hải Quân, Phó chủ tịch Hội đồng quản trị VPBank cho biết, sau một thời gian tìm hiểu, nhà băng lựa chọn đồng hành với đối tác chiến lược Be Group vì đơn vị này đạt được những tiêu chí quan trọng. Chẳng hạn như năng lực công nghệ, hệ sinh thái số đủ lớn và có năng lực phân tích dữ liệu, hướng đến khả năng ứng dụng trí tuệ nhân tạo trong việc phân tích hành vi khách hàng để cung cấp dịch vụ tài chính phù hợp.
Ông Nguyễn Đức Kiên, Tổ trưởng Tổ tư vấn kinh tế của Thủ tướng Chính phủ đánh giá sự ra đời của Cake là bước đột phá trong việc triển khai kinh tế số của Việt Nam. Hoạt động của Cake là sự kết hợp của công ty công nghệ có hệ sinh thái số với nền tảng ngân hàng truyền thống để ra một sản phẩm mới của ngành ngân hàng.
"Mô hình này sẽ giảm được chi phí hoạt động của ngân hàng cũng như giúp các khách hàng tiện lợi hơn trong tiêu dùng. Đặc biệt, sự kết hợp giữa Be Group và VPBank giúp đảm bảo được dữ liệu của người Việt nằm trong biên giới quốc gia ở Việt Nam, không thất thoát ra nước ngoài. Đây là vấn đề rất quan trọng", ông Kiên nhận xét.
Nhiều tiềm năng khi tích hợp ngân hàng số trên nền tảng gọi xe
Thực tế, sau hai năm gia nhập thị trường, Be Group đang sở hữu hơn 10 triệu khách hàng, chiếm gần 1/3 thị phần gọi xe trên toàn quốc. Tháng 12/2020 vừa qua, ứng dụng gọi xe Be vừa được Bộ Thông tin và Truyền thông trao giải "Nền tảng số xuất sắc Make in Việt Nam".
Bà Nguyễn Hoàng Phương cho biết thêm, Cake còn có lợi thế là được phát triển và hoàn thiện bởi đội ngũ kỹ sư công nghệ người Việt, với tư duy sản phẩm đến từ góc nhìn và nhu cầu của người dùng, khác với tư duy truyền thống của ngân hàng. "Cake không được vận hành bởi những chuyên gia ngân hàng mà bởi những người tiêu dùng", bà Phương ví von.
Nhìn chung, "Cake by VPBank" không chỉ tận dụng thế mạnh ngân hàng của VPBank và năng lực công nghệ của beFinancial, mà còn là cú "bắt tay" mở hướng phát triển riêng cho cả hai trong thị trường ngân hàng số và gọi xe đang sôi động nhưng cũng rất cạnh tranh.
Trong khi VPBank là ngân hàng đầu tiên nhúng hệ thống giải pháp ngân hàng điện tử vào một nền tảng gọi xe, khác với các ngân hàng số hiện có, thì Be Group, Cake là bước đi quan trọng tiếp theo trong việc nâng cấp hệ sinh thái trên con đường trở thành nền tảng số mở hàng đầu Việt Nam, theo CEO công ty.
Bằng Cake, Be có thêm cơ hội duy trì liên kết chặt chẽ khách hàng và đội ngũ tài xế, mang nhiều lợi ích hơn cho họ trong bối cảnh chịu cạnh tranh không nhỏ của các đối thủ ngoại. Bà Phương cho hay sẽ tạo ra những ưu đãi tốt nhất cho khách hàng Be dùng tài khoản Cake.
Với tài xế, mức lãi suất cao trong tài khoản tiền gửi không kỳ hạn sẽ gia tăng thêm lợi ích. "Cake giúp người tiêu dùng và tài xế của Be có nhiều ưu đãi hơn và ngược lại, nhờ hệ sinh thái mà có những khách hàng số đầu tiên", bà Phương phân tích và kỳ vọng Cake sẽ trở thành tiện ích tài chính số thân thiết của người dân Việt Nam.
Dỹ Tùng
