Title: Giá vàng khó tăng trong ngắn hạn - Link: https://vnexpress.net/gia-vang-kho-tang-trong-ngan-han-4229176.html
subData: Giá vàng khó tăng trong ngắn hạn 
Theo khảo sát hàng tuần mới nhất của Kitco, dù giá vàng dự kiến tăng cao hơn trong tuần nhưng một số nhà phân tích cho rằng đây không phải là thời điểm nhà đầu tư nên chú ý tới kim loại quý này.
Trong 16 chuyên gia phố Wall tham gia khảo sát, có 9 người cho rằng giá vàng sẽ tăng trong tuần tới. Trong khi đó, 3 người dự đoán giá tiếp tục giảm và 4 người trung lập.
Số nhà đầu tư cá nhân để ý đến vàng cũng ngày một ít khi tuần này có chưa đến 1.000 lượt vote. Chỉ có hơn 900 cá nhân tham gia khảo sát của Kitco và khoảng 62% vẫn lạc quan về giá kim loại quý này vào tuần tới. 21% dự đoán giá giảm và 18% trung lập.
Ole Hansen, chuyên gia hàng hoá tại Ngân hàng Saxo nói rằng giá vàng nếu muốn đi lên cần phá vỡ ngưỡng kháng cự 1.890 USD. Nhiều nhà phân tích lưu ý lợi suất trái phiếu tăng và đồng USD mạnh hơn đáng kể có thể ảnh hưởng tới sức hấp dẫn của vàng trong ngắn hạn.
Richard Baker, chuyên gia từ Eureka Miner nhận định, giá vàng trong ngắn hạn sẽ bị ảnh hưởng tiêu cực xét về góc độ quan sát kỹ thuật khi so sánh với thị trường chứng khoán.
Chỉ số AUSP tương quan giữa vàng và S&P 500 đã trong xu hướng tăng từ tháng 10/2018 do vàng tăng giá trị so với thị trường chứng khoán. Tuy nhiên, đường xu hướng này đã bị đe doạ vào cuối 2020 và bị phá vỡ khi chứng khoán trong nước phục hồi. Chỉ số này là chìa khoá để tiếp tục theo dõi để đánh giá xu hướng giá của kim loại quý này, theo Richard.
Hội đồng vàng thế giới cho biết nhu cầu vàng toàn cầu giảm xuống mức thấp nhất trong hơn 10 năm vào 2020, tuy nhiên dự đoán sẽ phục hồi trong năm nay. Do giá vàng miếng leo lên mức cao nhất mọi thời đại và đại dịch kìm hãm đà tiêu dùng, nhu cầu vàng trang sức giảm xuống mức kỷ lục vào năm 2020, dẫn đầu bởi các thị trường chủ chốt là Ấn Độ và Trung Quốc.
Tuy nhiên, sự phục hồi kinh tế đang hỗ trợ cho nhu cầu kim loại quý này tăng trở lại. Triển vọng này một phần phụ thuộc vào nhu cầu đầu tư - vốn đã tăng lên kỷ lục vào năm ngoái khi dòng tiền vào các quỹ giao dịch hối đoái tăng gấp đôi, giúp vàng tăng cao nhất trong một thập kỷ vào năm 2020. Giá đã giảm trong năm nay khi triển vọng kinh tế được cải thiện khiến lợi suất trái phiếu kho bạc cao hơn, làm giảm sức hấp dẫn của tài sản trú ẩn này.
Quỳnh Trang (theo Kitco, Bloomberg)
