Title: Sự lên ngôi của mua bán địa ốc trực tuyến - Link: https://vnexpress.net/su-len-ngoi-cua-mua-ban-dia-oc-truc-tuyen-4237365.html
subData: Sự lên ngôi của mua bán địa ốc trực tuyến 
Tại Mỹ, quốc gia hứng chịu hậu quả nặng nề từ Covid-19, 2020 vẫn là năm kỷ lục của bất động sản nhà ở. Giá nhà ở ở các thị trường lớn gia tăng bất chấp suy thoái vẫn đang tiếp diễn. Giới chuyên gia nhận định, bất động sản như "bệ đỡ" hỗ trợ sự phục hồi kinh tế của Mỹ.
Một xu hướng được đẩy mạnh trong Covid-19 là ứng dụng công nghệ vào mua bán, quản lý bất động sản, theo ông Aaron Marshall - CEO và Co-founder Keyrenter Property Management, công ty nhượng quyền và quản lý bất động sản. "Internet đã thay đổi cách mua, bán, cho thuê nhà và quản lý bất động sản. Smartphone cũng định hình lại mọi thứ, giúp mọi người tìm nhà và cho thuê bất cứ nơi nào họ muốn. Những nhà đầu tư cũng có thể quản lý bất động sản ở bất cứ nơi đâu", vị này nói.
Trong đại dịch, các chuyên viên môi giới vẫn tiếp thị nhà trực tiếp, nhưng thời gian họ dành cho việc tiếp thị và bán nhà trực tuyến đang tăng lên. Các công ty bất động sản lớn và nhỏ đều tận dụng triệt để lợi thế của Internet trong phân phối sản phẩm. Xu hướng này mang lại nhiều lợi ích cho người mua nhà. Bởi họ có thể xem ảnh, đọc mô tả đầy đủ về bất kỳ tài sản nào trước khi quyết định xuống tiền.
Lượng truy cập ứng dụng trực tuyến và thiết bị di động cũng tăng vọt do nhiều người đẩy mạnh tìm kiếm các bất động sản mới. Nền tảng bất động sản trực tuyến Zillow đạt kỷ lục 218 triệu người dùng trung bình hàng tháng trong quý II/2020, tăng 12% so với một năm trước. Một cuộc khảo sát của đơn vị này vào tháng 7/2020 cũng cho thấy 36% người Mỹ có khả năng mua nhà trực tuyến hoàn toàn và 43% sẽ bán nhà trực tuyến trong đại dịch.
Tại Việt Nam, xu hướng mua bán bất động sản trực tuyến manh nha xuất hiện và được các doanh nghiệp đầu tư mạnh mẽ trong Covid-19. Một động lực của thị trường là lực lượng người dùng Internet ở mức cao, đạt 68,72 triệu người, chiếm 70,3% dân số, theo báo cáo mới nhất của We are Social và Hootsuite.
Đầu năm ngoái, Sunshine Group giới thiệu ứng dụng Sunshine App. Với ứng dụng này, khách hàng quan tâm các dự án của tập đoàn này có thể tìm hiểu đầy đủ thông tin dự án, xem hình dáng, không gian của ngôi nhà. Ngoài ra việc chốt giao dịch, chốt căn, chuyển tiền, tham gia bốc thăm trúng thưởng cũng thực hiện trên smartphone, nhanh chóng và tiết kiệm nhiều thời gian. Các lễ mở bán truyền thống diễn ra trên thị trường cả chục năm nay cũng được tập đoàn này cập nhật qua ứng dụng.
Tháng 4, Vingroup đánh dấu lần đầu đặt chân lên thị trường trực tuyến. Thông qua việc bán hàng online, khách hàng có thể kết nối trực tiếp với chủ đầu tư, tham khảo thông tin vị trí, quy hoạch thông qua các kho dữ liệu công khai. Đất Xanh cũng ra mắt ứng dụng cho phép nhà đầu tư tìm kiếm bất động sản bằng giọng nói và gợi ý sản phẩm khác phù hợp với nhu cầu của khách hàng.
Thông qua đội ngũ chăm sóc khách hàng, cả ba đơn vị cũng sẽ hỗ trợ người mua 24/7, hướng dẫn xem nhà bằng công nghệ thực tế ảo, 3D, hoàn thiện hồ sơ và các thủ tục.
Không chỉ chủ đầu tư trong nước, nhóm chủ đầu tư nước ngoài cũng nhanh chân chuyển dịch đội ngũ bán hàng từ sàn truyền thống lên trực tuyến. Đơn cử như Gamuda Land ra mắt kênh phân phối sản phẩm trực tuyến. Người mua nhà có thể tìm hiểu thông tin, hướng nhà, giao dịch... cho các dự án.
Nắm bắt tiềm năng này, nhiều đơn vị phát triển các cổng dữ liệu bất động sản khách quan, bổ sung kênh thông tin tổng quan về thị trường, dự án và các sản phẩm ở mọi phân khúc. Thông qua các kho dữ liệu này, các chủ đầu tư và nhà phát triển có thêm cơ hội tiếp cận với khách hàng, trong khi người mua nhà cũng như các nhà đầu tư có thể nắm bắt thông tin và giao dịch nhanh chóng, thuận tiện hơn.
Một trong những kênh dữ liệu bất động sản thu hút sự quan tâm là Vhome do VnExpress phát triển. Chính thức ra mắt từ tháng 12/2020, đến nay Vhome thu hút hơn 100.000 người dùng và 300.000 lượt truy cập thường xuyên. Kỳ vọng của đội ngũ phát triển Vhome là mang tới những thông tin chính xác, khách quan, đáng tin cậy dành cho độc giả.
Các dự án xuất hiện trên Vhome đều được sàng lọc kỹ càng, đảm bảo các tiêu chí về pháp lý. Độc giả có thể đánh giá, đóng góp ý kiến về dự án khi đăng nhập vào chuyên trang Vhome, thông qua tài khoản Google, Facebook hoặc My VnExpress.
Theo đại diện Vhome, lượng truy cập kênh thông tin này tăng vọt trong tháng 1 và 2, thời điểm Covid-19 đang bùng phát trở lại tại Việt Nam. Trong tương lai, kênh thông tin dự kiến bổ sung và cập nhật nhiều tính năng mới, đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của khách mua nhà, nhà đầu tư cũng như các chủ đầu tư, đơn vị phát triển dự án.
Hoài Phong
