Title: Khu vực đồng euro giảm dự báo tăng trưởng - Link: https://vnexpress.net/khu-vuc-dong-euro-giam-du-bao-tang-truong-4234822.html
subData: Khu vực đồng euro giảm dự báo tăng trưởng 
Theo dự báo mới nhất, Eurozone sẽ tăng trưởng 3,8% trong năm nay. Trước đó, vào tháng 11/2020, Ủy ban châu Âu dự báo tăng trưởng GDP khu vực này là 4,2% cho 2021. Dự báo mới được đưa ra vào thời điểm khó khăn đối với Liên minh châu Âu, khi việc triển khai vaccine đối mặt với các vấn đề xung quanh việc sản xuất, cung cấp và tình trạng quan liêu.
Các chính phủ châu Âu đang lo ngại về các biến chủng mới được cho là dễ lây lan hơn. Tình trạng khẩn cấp về dịch bệnh càng lâu thì các nước EU càng phải kéo dài thời gian hạn chế và đóng cửa hoạt động xã hội, gây thiệt hại cho nền kinh tế.
"Chúng tôi vẫn đang trong một mùa đông đầy thử thách với việc phong tỏa, hạn chế đang diễn ra trên toàn châu Âu", Ủy viên phụ trách các vấn đề kinh tế Paolo Gentiloni cho biết.
Ủy ban Châu Âu dự báo các hạn chế xã hội sẽ được nới lỏng một chút trong quý II/2021, nhưng vẫn sẽ có một số biện pháp ngành được áp dụng vào năm 2022. Cơ quan này cho rằng, GDP khu vực vào 2022 cũng sẽ đạt 3,8%.
Nhìn vào các quốc gia riêng lẻ, năm nay, Đức được dự báo tăng trưởng 3,2%, sau khi giảm 5% vào năm 2020. Trong khi đó, GDP Pháp dự kiến đạt 5,5%, sau khi giảm hơn 8% hồi năm ngoái.
Ủy ban châu Âu vẫn cam kết tiêm chủng cho 70% dân số trưởng thành vào mùa hè, mặc dù việc triển khai cũng phụ thuộc vào các quốc gia thành viên.
"Chúng tôi hoàn toàn cam kết thực hiện mọi nỗ lực để đẩy nhanh các kế hoạch tăng cường năng lực sản xuất của các vaccine đã được phê duyệt," ông Gentiloni cho biết sẽ có thêm vaccine phê duyệt trong những tháng tới.
Phiên An (theo CNBC)
