Title: Musk nói giữ Bitcoin 'đỡ ngớ ngẩn' hơn tiền mặt - Link: https://vnexpress.net/musk-noi-giu-bitcoin-do-ngo-ngan-hon-tien-mat-4237248.html
subData: Musk nói giữ Bitcoin 'đỡ ngớ ngẩn' hơn tiền mặt 
CEO Tesla Elon Musk hôm 18/2 viết trên Twitter rằng khoản đặt cược 1,5 tỷ USD của hãng xe điện vào Bitcoin là khoản đầu tư "đủ liều lĩnh" với công ty này, sau khi xem cuộc phỏng vấn của Bloomberg cùng CEO Binance Holdings Changpeng Zhao.
Zhao nói rằng anh ngạc nhiên khi biết Musk là fan của Dogecoin. Người giàu nhất thế giới năm nay đã vài lần nhắc đến Dogecoin trên trang cá nhân. Binance gần đây cũng đưa hợp đồng phái sinh Dogecoin lên các nền tảng của mình để thỏa mãn nhu cầu thanh khoản. Zhao cũng thắc mắc vì sao Musk chọn Bitcoin dù hào hứng với Dogecoin như vậy.
"Động thái của Tesla không trực tiếp phản ánh quan điểm của tôi. Nắm giữ một số Bitcoin – thứ chỉ đơn giản là dạng thanh khoản ít ngớ ngẩn hơn tiền mặt, là đủ liều lĩnh với một công ty thuộc chỉ số S&P 500", Musk viết trên Twitter. "Tuy nhiên, khi tiền tệ phải chịu lãi suất âm, chỉ có kẻ ngốc mới không tìm đến cái khác", ông viết thêm sau đó.
Tesla tháng này gây bão trong cộng đồng doanh nghiệp và tiền số thế giới khi thông báo đổ 1,5 tỷ USD vào Bitcoin. Đây là một phần nguyên nhân khiến giá tiền số này liên tục lập đỉnh thời gian qua, làm dấy lên những bình luận về rủi ro và lợi ích khi đưa tiền số vào bảng cân đối kế toán của doanh nghiệp.
Sự lạc quan của nhà đầu tư tổ chức đã giúp Bitcoin tăng hơn 400% trong năm qua và gần đây liên tiếp lập đỉnh. Binance cũng đang thu hút nhà đầu tư với tốc độ kỷ lục khi Bitcoin vượt 50.000 USD một đồng. Mỗi ngày, sàn giao dịch này ghi nhận hơn 300.000 người dùng đăng ký mới, cao hơn cả đỉnh năm 2017, Zhao cho biết.
Binance cũng tạo ra token riêng có tên BNB. Cũng như Dogecoin, tốc độ tăng giá của tiền ảo này hiện cao hơn Bitcoin. "Ngành này hiện có nhiều hoạt động hơn cách đây 3 năm rồi", Zhao nói, "Chúng ta mới ở giai đoạn đầu thôi".
Hà Thu (theo Bloomberg)
