Title: 100 triệu đồng cặp bình hoa chưng Tết - Link: https://vnexpress.net/100-trieu-dong-cap-binh-hoa-chung-tet-4226824.html
subData: 100 triệu đồng cặp bình hoa chưng Tết 
Cặp bình này gồm một bình là hoa đông đào Ilex giá 60 triệu đồng, được cắm trong chậu khảm trai, riêng tiền chậu khoảng hơn chục triệu đồng. Bình còn lại được phối tông màu đỏ vàng trong đó kết hợp bởi địa lan, đông đào Ilex, thanh liễu và hoa lan tứ diện, có giá 40 triệu đồng.
"Cặp bình hoa này được một nhà hàng cao cấp đặt mua và chưng tại sảnh hệ thống của họ nhằm mang lại ý nghĩa tốt đẹp và thu hút khách", đại diện cửa hàng hoa tại quận 1, TP HCM cho biết.
Cũng theo người này, nhu cầu tiêu thụ hoa nhập hiện không giảm dù trải qua một năm Covid-19 đầy khó khăn. Thậm chí, năm nay các cá nhân và doanh nghiệp còn đặt hoa sớm hơn từ 20-30 ngày trước Tết.
Bên cạnh những hoa cắt cành cắm bình thì lan hồ điệp chậu vẫn là lựa chọn hút khách. Các chậu lan có giá vài chục triệu không phải là hiếm, thậm chí chiếm tới 20% số lượng mua hoa tại các cửa hàng. "Nhiều khách chọn lan hồ điệp vì chưng được lâu, cũng là thể hiện mong muốn sang năm mới được phát triển và lâu bền", đại diện cửa hàng hoa nói.
Giới kinh doanh hoa cho rằng, do 2020 qua đi với nhiều thử thách và khó khăn, nên nhiều người có xu hướng mua và chưng các loại hoa có thể để lâu cũng như có ý nghĩa tâm linh may mắn.
Khảo sát của VnExpress cho thấy, hiện các loại hoa nhập đặc trưng mùa Tết đã được chào bán khá sôi nổi. Giá các loại như sakura, đào cam, đào đỏ, đông đào dao động từ 350.000-400.000 đồng mỗi cành, tùy độ dài 90-1,3 m. Riêng mai Mỹ có giá mềm hơn, khoảng 240.000-280.000 đồng mỗi cành dài 1,1-1,3 m.
Thông thường, các gia đình sẽ mua tầm 10 cành để tự cắm bình, hoặc mua các set cắm sẵn dao động ở mức giá phổ biến 5-10 triệu đồng. Theo các cửa hàng, những loại hoa nhập này được đặt mua nhiều vào khoảng 25 tháng Chạp, vì có thể chưng trong khoảng 7-10 ngày, vừa ngay dịp Tết.
Dỹ Tùng
