Title: Tập đoàn Vạn Phúc rót thêm 3.500 tỷ đồng vào Van Phuc City - Link: https://vnexpress.net/tap-doan-van-phuc-rot-them-3-500-ty-dong-vao-van-phuc-city-4228555.html
subData: Tập đoàn Vạn Phúc rót thêm 3.500 tỷ đồng vào Van Phuc City 
Khoản ngân sách đầu tư được công bố cho năm 2021 trong bối cảnh khu đô thị này đang phát triển mạnh mẽ song hành với nhịp tăng trưởng mới của thành phố Thủ Đức. Theo đó Van Phuc City hứa hẹn trở thành điểm đến hút khách với 12 hạng mục công trình được chia làm ba nhóm chính: vui chơi giải trí, thương mại dịch vụ và nhà ở sinh thái ven sông.
Các hạng mục công trình vui chơi giải trí bao gồm khánh thành tuyến phố đi bộ 2 km và cụm công viên 5 ha dọc theo kênh Sông Trăng với ba công viên thành phần được thiết kế theo chủ đề là Royal Park, Diamond Park và Dynamic Park, hoàn thành tuyến công viên ven sông The Long Park dài 3,4 km rộng 11 ha. The Long Park là một trong những công viên ven sông dài nhất Sài Gòn dành cho cư dân và cộng đồng đến vui chơi thưởng ngoạn với nhiều không gian ngắm cảnh và quảng trường chung.
Đặc biệt công trình nhạc nước bên hồ Đại Nhật và quảng trường Diamond được đánh giá có quy mô lớn hàng đầu với mức đầu tư hơn 5 triệu USD. Công trình sẽ khánh thành và trình diễn vào quý IV với những chương trình đặc sắc kết hợp giữa nước, ánh sáng, lửa và âm thanh trên mặt nước rộng 16 ha. Ngoài ra, công viên giải trí Ocean World quy mô 6,8 ha với sức chứa 10.000 người một ngày cũng sẽ được khởi công trong năm 2021 và hoạt động sau 18 tháng thi công.
Các hạng mục công trình thương mại dịch vụ bao gồm khánh thành đưa vào sử dụng Bệnh viện Vạn Phúc Sài Gòn quy mô 350 giường, với 17 chuyên khoa chất lượng cao phục vụ nhu cầu khám chữa bệnh của người dân. Khu đô thị cũng sẽ bàn giao đưa vào hoạt động tuyến phố đi bộ Royal Van Phuc bao gồm 171 căn shophouse cao cấp quy tụ các thương hiệu nổi tiếng trong và ngoài nước, biểu tượng thương mại mới của thành phố Thủ Đức và khu Đông.
Bên cạnh đó, ngoài hệ thống hai trường học đang hoạt động tại Van Phuc City gồm trường Song ngữ Quốc tế Emasi và trường mẫu giáo Hugo, hai trường công lập cấp hai và mẫu giáo sẽ tiếp tục hoàn thiện và đưa vào hoạt động trong năm nay. Trung tâm thương mại và căn hộ cao cấp sẽ khởi công vào quý II sẽ là nơi mua sắm và không gian sống giàu trải nghiệm dành cho cư dân và khách hàng.
Trong năm 2021, Van Phuc Group tiếp tục đưa ra các dòng sản phẩm căn hộ cao cấp mới từ 1-3 phòng ngủ có diện tích từ 55-100 m2. Ưu điểm của căn hộ cao cấp là tầm nhìn "ba trong một" hướng ra hồ Đại Nhật, kênh Sông Trăng và sông Sài Gòn xanh mát, thoáng đãng, được xây dựng và quản lý tiêu chuẩn cao cấp. Dòng biệt thư cao cấp mặt tiền sông Van Phuc Jardin villas lần đầu tiên ra mắt gồm 54 căn biệt thự đơn lập có diện tích 342-351 m2 được thiết kế sang trọng, đẳng cấp với không gian sân vườn lớn hướng ra bờ sông Sài Gòn.
Ngoài ra, tập đoàn sẽ tiếp tục khởi công xây dựng hơn 100 căn biệt thự Sunlake Villas và Parkview Villas bên hồ Đại Nhật. Đây là dòng sản phẩm được khách hàng ưa chuộng với diện tích từ 161-204 m2.
Van Phuc City với quy mô 198 ha tọa lạc trên bán đảo Hiệp Bình Phước, thành phố Thủ Đức được đánh giá là đại đô thị ven sông Sài Gòn đáng sống hàng đầu tại khu Đông. Sau 5 năm triển khai xây dựng, khu đô thị đã thu hút hơn 3.000 cư dân vào ở, trên 300 doanh nghiệp đang hoạt động với hệ thống cơ sở hạ tầng giao thông đã được đầu tư đồng bộ, hoàn chỉnh cùng với đầy đủ các tiện ích nội khu tiện nghi, đẳng cấp nhằm phục vụ nhu cầu an cư của cư dân. Trong nhiều năm liền khu đô thị này được bình chọn là dự án bất động sản xanh dẫn đầu xu thế, Top 10 những khu đô thị đáng sống nhất Việt Nam, là nơi an cư và là điểm đến lý tưởng được khách hàng lựa chọn.
Minh Anh
