Title: 'Uber Trung Quốc' muốn có mặt tại Anh, Pháp, Đức - Link: https://vnexpress.net/uber-trung-quoc-muon-co-mat-tai-anh-phap-duc-4240068.html
subData: 'Uber Trung Quốc' muốn có mặt tại Anh, Pháp, Đức 
Nguồn tin của Bloomberg cho biết hãng gọi xe Didi Chuxing đã lên kế hoạch thâm nhập sâu tại châu Âu trong bối cảnh doanh nghiệp tìm kiếm thị trường mới trước IPO. Hãng gọi xe này phải tìm thêm hướng đi khi Trung Quốc - thị trường Didi đã thống trị sau khi tiếp quản hoạt động của Uber năm 2016 - bắt đầu chững lại.
Didi đang cân nhắc ra mắt dịch vụ gọi xe tại các thị trường gồm Anh, Pháp, Đức trong nửa đầu năm nay. Doanh nghiệp Trung Quốc đã thiết lập một đội ngũ tại châu Âu và đang tuyển dụng thêm.
Động thái mới nhất của Didi cũng có thể xuất phát từ việc Trung Quốc đang tăng cường giám sát các hãng công nghệ khi công bố chương trình chống độc quyền. Cuối năm ngoái, Hiệp hội taxi Bắc Kinh đã kêu gọi cơ quan chống độc quyền điều tra việc Didi tiếp quản Uber.
Hiện tại, hãng gọi xe được SoftBank đầu tư hoạt động tại 13 quốc gia khác ngoài Trung Quốc, chủ yếu ở Mỹ Latinh. Tháng 8/2020, Didi bắt đầu cung cấp dịch vụ gọi xe ở Nga, đánh dấu bước chân đầu tiên của hãng tại châu Âu. Bên cạnh đó, tại Estonia, Didi cũng đầu tư vào Bolt Technology – đối thủ cạnh tranh trực tiếp với Uber.
Tại châu Âu, Didi sẽ phải đối mặt với các quy định thay đổi nhanh chóng với các hãng công nghệ và nền kinh tế chia sẻ. Tuần trước, tòa án cấp cao nhất của Anh đã yêu cầu Uber phải coi các tài xế là nhân viên, phải trả họ tiền nghỉ mát và có mức lương tối thiểu... Các quốc gia châu Âu cũng đang bắt đầu đánh thuế vào các nền tảng công nghệ, áp đặt các quy tắc bảo mật dữ liệu nghiêm ngặt.
"Mở rộng ra ngoài thị trường nội địa có vẻ là ý tưởng tồi với Didi. Họ không có lợi thế cạnh tranh rõ ràng so với các đối thủ và có thể phải tuân thủ quy định pháp lý ở các khu vực khác nhau. Những nỗ lực để câu kéo người dùng ban đầu có thể khiến họ lỗ nhiều hơn", chuyên gia phân tích cấp cao Vey-Sern Ling tại Bloomberg Intelligence đánh giá.
Ngoài kế hoạch tại châu Âu, Didi cũng dự tính cung cấp thêm dịch vụ giao đồ ăn và các dịch vụ nhỏ khác tại Trung Quốc. Nguồn tin của Bloomberg cho biết các kế hoạch này nhằm thúc đẩy giá trị công ty trước khi IPO.
Tú Anh (theo Bloomberg)
