Title: Nutifood ghi dấu ấn 20 năm sáng tạo vì dinh dưỡng cộng đồng - Link: https://vnexpress.net/nutifood-ghi-dau-an-20-nam-sang-tao-vi-dinh-duong-cong-dong-4220987.html
subData: Nutifood ghi dấu ấn 20 năm sáng tạo vì dinh dưỡng cộng đồng 
NNRIS được thành lập trong năm 2020, kết hợp tinh hoa khoa học dinh dưỡng quốc tế cùng 20 năm kinh nghiệm thấu hiểu nhu cầu dinh dưỡng người Việt của Nutifood. Đến cuối năm ngoái, viện nghiên cứu này đã giúp Nutifood nhận giải Sáng tạo Đổi mới Quốc tế 2020 do Enterprise Asia trao tặng và được Forbes Việt Nam vinh danh Top 50 thương hiệu dẫn đầu. Với NNRIS, hành trình của doanh nghiệp này bước sang một trang mới, mang tinh hoa dinh dưỡng chuẩn Âu để nâng tầm vóc Việt.
Khởi đầu với trăn trở về thực trạng dinh dưỡng
Những năm 90 của thế kỷ trước, thực trạng dinh dưỡng tại Việt Nam còn nhiều khó khăn. Tại Bệnh viện Nhi TP HCM, các bác sĩ luôn trăn trở với tình trạng trẻ em phẫu thuật thành công nhưng tỷ lệ tử vong cao do không đủ dinh dưỡng để phục hồi. Lúc ấy, một bác sĩ đã tìm ra cách dùng máy xay sinh tố xay nhuyễn thức ăn, kết hợp với men tiêu hóa để nuôi ăn qua ống thông thay vì chỉ ăn cháo loãng. Hàng nghìn trẻ em nhờ vậy mà được cứu sống.
Vị bác sĩ ấy đã trở thành một trong những sáng lập viên của Nutifood - công ty được ra đời với một sứ mệnh chăm sóc dinh dưỡng cho người Việt ở mọi độ tuổi và bệnh lý. Chiếc máy xay sinh tố từ đó cũng trở thành biểu tượng kinh doanh của công ty, như một lời nhắc nhở: "Sự sáng tạo từ cái tâm sẽ chiến thắng mọi khó khăn".
Từ khi thành lập năm 2000, doanh nghiệp này luôn giữ vững vị thế tiên phong trong các dòng sản phẩm đặc trị tại Việt Nam như Pedia Plus (2001) cho trẻ biếng ăn, Diabet Care (2002) cho người đái tháo đường và GrowPLUS+ (2012) cho trẻ em suy dinh dưỡng, thấp còi, nay đã trở thành nhãn hiệu sữa trẻ em số một Việt Nam. Thành tựu này đến từ sự thấu hiểu thể trạng của người Việt thông qua những chương trình khảo sát, thăm khám lâm sàng cho hơn 250.000 người tiêu dùng, từ đó ra mắt những sản phẩm "đo ni đóng giày" với nhu cầu dinh dưỡng của người Việt, phù hợp cả về khẩu vị lẫn giá thành.
Là doanh nghiệp Việt, Nutifood luôn giữ tinh thần tiên phong đương đầu khó khăn, tập trung đầu tư nghiên cứu và phát triển để đưa ra giải pháp cho các vấn đề dinh dưỡng bức thiết nhất. Đến nay, doanh nghiệp thuộc top công ty sữa lớn nhất Việt Nam, góp phần làm giảm tỷ lệ suy dinh dưỡng thấp còi từ 36,5% (năm 2000) xuống 23,2% (năm 2018), theo số liệu của Viện Dinh Dưỡng Quốc gia; cải thiện dinh dưỡng để nâng cao tầm vóc và chất lượng sống cho nhiều thế hệ Việt.
Tiếp tục giải bài toán dinh dưỡng thời đại mới
Đi cùng với sự phát triển của đất nước, tỷ lệ suy dinh dưỡng đã giảm, tầm vóc của người Việt đã cải thiện nhưng bài toán sức khỏe của người Việt lại xuất hiện những thách thức mới. Tỷ lệ béo phì ở trẻ 6-12 tuổi ở các thành phố lớn là 12% và đang có xu hướng tăng cao. Tình trạng thiếu vi chất như sắt, kẽm, vitamin D... ở trẻ em vẫn cao hơn 50%. Ở nhóm người cao tuổi, tỷ lệ mắc bệnh loãng xương, tim mạch, cao huyết áp đều cao hơn các nước châu Âu. Những con số này đã dẫn đến việc Việt Nam chỉ xếp 66/89 về chỉ số chăm sóc sức khỏe, 155/231 về chất lượng sống toàn cầu.
Thực trạng này đặt ra hàng loạt bài toán cho NutiFood: Làm gì để cải thiện sức khoẻ cho người Việt? Làm gì để giải quyết những vấn đề dinh dưỡng bức xúc? Làm gì để người Việt được tận hưởng nguồn dinh dưỡng tốt nhất? Những câu hỏi này đã thôi thúc doanh nghiệp này bước ra thế giới, bắt tay cùng tập đoàn dinh dưỡng lớn thứ nhì Thụy Điển Skånemejerier Ekonomisk Förening và tập đoàn Backahill thành lập Nutifood Sweden.
Hành trình sáng tạo 'dinh dưỡng chuẩn Âu' cho người Việt
Thụy Điển là một trong những quốc gia đáng sống nhất thế giới, với chất lượng sống được đảm bảo bởi những quy chuẩn kiểm soát chất lượng thực phẩm khắt khe. Đặc biệt trong ngành chăn nuôi bò sữa, nước này áp dụng những quy định kiểm soát kháng sinh nghiêm ngặt, và là nơi quy tụ những tập đoàn dinh dưỡng lớn nhất thế giới như Fonterra, BASF, DSM. Những yếu tố này chứng minh Thụy Điển là tâm điểm hội tụ tinh hoa thế giới, cùng tinh thần tiên phong đổi mới của Nutifood. Năm 2020, doanh nghiệp này tiếp quản 100% dự án Nutifood Sweden, thành lập Viện Nghiên cứu Dinh dưỡng Nutifood Thụy Điển NNRIS (Nutifood Nutrition Research Institute in Sweden).
Quy tụ hơn 50 chuyên gia dinh dưỡng trên toàn thế giới, kết hợp với các hiệp hội y khoa trong và ngoài nước, NNRIS tập trung nghiên cứu các giải pháp sáng tạo tầm quốc tế giúp mang đến nguồn dinh dưỡng tốt nhất cho người Việt.
Bác sĩ Mai Thanh Việt - Giám đốc Marketing cấp cao của Nutifood chia sẻ, thể trạng của người dân mỗi nước có những nét khác biệt dựa trên di truyền, thổ nhưỡng và điều kiện phát triển. Người Việt có những vấn đề và nhu cầu dinh dưỡng đặc thù mà việc áp dụng rập khuôn những sản phẩm, công thức của nước ngoài không mang đến kết quả tốt nhất.
"Do đó chúng tôi muốn người tiêu dùng Việt được hưởng nguồn dinh dưỡng đạt chuẩn cao quốc tế nhưng được 'đo ni đóng giày' với nhu cầu của mình. Đó là một trong những sứ mệnh của NNRIS", bác sĩ Mai Thanh Việt nói.
Sau một năm ra mắt, NNRIS đã cho ra mắt hai thành tựu: công thức FDI độc quyền giúp trẻ xây dựng nền tảng "Đề kháng khỏe - Tiêu hóa tốt", và bộ tiêu chuẩn nông nghiệp kỹ thuật cao theo chuẩn Thụy Điển cho nguồn sữa tươi hàm lượng 3,5 g đạm, 4 g béo trong 100 ml sữa, tương đương sữa tươi nhập khẩu.
NNRIS sẽ tiếp tục tích cực nghiên cứu những giải pháp cải tiến, lần lượt giải quyết những thực trạng dinh dưỡng bức thiết của mọi lứa tuổi như dinh dưỡng cho 1.000 ngày đầu đời, dinh dưỡng học đường, dinh dưỡng cho người cao tuổi, dinh dưỡng thể thao... từ đó nâng cao tầm vóc và chất lượng sống của người Việt.
Tinh thần sáng tạo, đổi mới đã giúp Nutifood đưa ra những chiến lược phát triển phù hợp với nhiều thành tựu, đồng thời được các tổ chức trong nước và quốc tế ghi nhận. Vừa qua Viện nghiên cứu dinh dưỡng Nutifood Thuỵ Điển đã nhận giải thưởng Đổi mới Sáng tạo Quốc tế 2020 từ tổ chức Enterprise Asia, đồng thời giúp Nutifood vào Top thương hiệu dẫn đầu cả nước, do Forbes Việt Nam ghi nhận.
Nam Anh
