Title: Ông Tây đến Việt Nam khởi nghiệp cho thuê kho mini kiểu 'lạ' - Link: https://vnexpress.net/ong-tay-den-viet-nam-khoi-nghiep-cho-thue-kho-mini-kieu-la-4234150.html
subData: Ông Tây đến Việt Nam khởi nghiệp cho thuê kho mini kiểu 'lạ' 
Aric Austin sinh ở Tây Ban Nha, với bố mẹ là người Mỹ nhưng lớn lên ở Munich (Đức). Sau khi hoàn thành chương trình MBA tại Trường Quản lý Rotterdam (Hà Lan), ông bắt đầu sự nghiệp tại MTV Châu Âu ở London. Từ năm 2000, ông dành 7 năm làm việc tại một startup về truyền thông trực tuyến ở New York. Sau khi chuyển về Đức, ông thành lập 2 công ty và chuyển giao lại cho Glam Media và Yahoo.
Năm 2018, Aric Austin đến Việt Nam để tìm cơ hội khởi nghiệp với niềm tin lớn vào tiềm năng phát triển cũng như sự cởi mở trước các mô hình kinh doanh mới tại đây.
Và câu chuyện khởi nghiệp ở Việt Nam không giống như các lần startup trước đó tại Mỹ, Đức. Vì Aric không mở công ty truyền thông mà lại đi làm nhà kho. Cơ duyên xuất phát từ việc khi từ Đức đến Việt Nam, ông gặp khó khăn khi kiếm nơi cất giữ đồ đạc chuyên nghiệp tại Sài Gòn.
Quan sát thấy sự thiếu hụt dịch vụ cho thuê kho lưu trữ mini ở các đô thị có mật độ dân cư dày đặc tại Việt Nam, mặc dù dịch vụ này đã khá phổ biến ở các thành phố khác trên thế giới - bao gồm các thành phố tại châu Á như Hong Kong, Singapore và Bangkok. Do đó, Aric quyết định xem đây là cơ hội làm ăn mới.
Tháng 7/2019, ông cùng bà Stephanie, người Mỹ, thành lập MyStorage. "Khi nhắc đến nhà kho, mọi người thường nghĩ ngay tới những nhà kho lớn ở Đồng Nai hay Cát Lái. Tuy nhiên, tại đây chúng tôi mang đến ý tưởng mới với không gian nhỏ hơn để thử nghiệm, và sau này sẽ được mở rộng ra nhiều cơ sở khác khi khách hàng gia tăng", ông nói.
Về cơ bản, đây là dịch vụ lưu trữ đồ cá nhân, khá phổ biến tại Mỹ, Australia. Dịch vụ này không tập trung vào khách hàng lớn mà là các khách hàng với đồ lưu trữ nhỏ, các đơn vị kinh doanh nhỏ lẻ, hộ gia đình, người bán hàng online, hay các công ty startup có diện tích văn phòng nhỏ, không đủ chỗ làm một kho chứa.
Với dịch vụ của Aric, họ cung cấp lựa chọn chứa đồ trong kho chung hoặc thuê một không gian riêng. Các đồ vật khách gửi được tính theo mét khối. Giá khởi điểm mỗi mét khối gần 300.000 đồng bao gồm dịch vụ nhận - trả đồ và công lưu trữ.
"Chúng tôi muốn thay đổi những hình ảnh về nhà kho", Aric nói khi dẫn mọi người tham quan một không gian kho chung ở quận 2, TP HCM. Bên trong nhà kho này lắp máy lạnh, máy tạo độ ẩm và camera an ninh. Khách có thể chọn gửi đồ 1-6 tháng.
"Có những khách hàng nói rằng, giá như họ biết đến MyStorage sớm hơn. Một số khách từng phải thuê phòng khách sạn trong vòng ba tháng chỉ để lưu trữ đồ, hoặc gói hàng làm nhiều kiện riêng để gửi nhờ ở nhà một vài người bạn... Bởi vậy, chúng tôi đem tới giải pháp này nhằm giải quyết những nhu cầu trữ đồ như vậy", Aric nói.
Tốc độ đô thị hóa của Việt Nam đang tăng lên hàng năm, dẫn đến mật độ dân số dày đặc hơn ở các thành phố lớn. Từ đó, làm tăng chi phí cho không gian sống và nhu cầu trữ đồ đạc. Theo JLL Việt Nam, giá các căn hộ tại TP HCM tăng 27,5% trong quý II/2020 so với cùng kỳ, đạt mức trung bình 2.582 USD/m2.
Tại kho của Aric, người ta có thể thấy rất nhiều thứ được gửi, từ một chiếc xe đạp, bộ dụng cụ trang trí giáng sinh mỗi năm chỉ dùng một lần, những chiếc TV, máy tính bảng hay thậm chí là những loại nguyên, phụ liệu thực phẩm đắt tiền.
"Các sản phẩm nấm truffle mà tôi nhập từ Australia, tuy kích thước nhỏ nhưng giá trị lại cao và dễ bị ảnh hưởng bởi môi trường xung quanh. Do đó, chúng cần được bảo quản ở một nơi an toàn, có kiểm soát nhiệt độ và độ ẩm", bà Cass Le-Gardner, chủ nhà hàng Le Truffle nói. Hiện bà là một trong những khách hàng chọn dịch vụ này vì nơi đây thỏa mãn điều kiện lưu trữ và đã trở thành một nhân tố chủ chốt trong mô hình kinh doanh của Le Truffle.
Sau khi ra mắt kho đầu tiên ở quận 2, MyStorage chỉ mất 4-6 tháng là lấp đầy khả năng lưu trữ. Đội ngũ của họ khá gọn nhẹ, với hai nhà sáng lập cùng 6 nhân viên. Startup này đang xây thêm một kho mới ở Thủ Đức có thể ra vào 24/7 và đã có khách đặt chỗ trước. Họ còn cân nhắc đến việc phát triển một ứng dụng di động.
Ứng dụng này sẽ cập nhật thông tin về những món đồ đang lưu trữ của khách hàng và vị trí đặt đồ trong kho hoặc để họ tiện giám sát, sử dụng chức năng giao nhận cho từng vật trong thùng đồ. Dựa vào việc giám sát và đăng ký dịch vụ theo thời gian thực, công ty sẽ giao nhận đúng thời gian khách hàng muốn nhận đồ và trả lại đồ tại kho. Năm ngoái, Aric Austin được vinh danh là "Doanh nhân xuất sắc nhất" tại Giải thưởng Kinh doanh của EuroCham.
"Thử thách lớn nhất của chúng tôi là giới thiệu một ý tưởng rất mới về 'lưu trữ' cho người Việt Nam - đối tượng mà chúng tôi tập trung nhiều ở hiện tại và tương lai", ông nói và cho biết hiện đã có những chuyển biến tích cực.
Ban đầu, dịch vụ này nhắm vào 3 đối tượng: người nước ngoài sống ở Việt Nam - vì đã biết khái niệm lưu trữ mini; những người trung lưu trở lên thường di chuyển từ thành phố này sang thành phố khách không có nhiều không gian lưu trữ và các khách hàng doanh nghiệp nhỏ, không gian văn phòng hạn hẹp không đủ chỗ chứa đồ marketing, trang trí theo mùa. "Lúc đầu, chúng tôi nghĩ khách hàng lớn nhất là người nước ngoài nhưng càng về sau khách người Việt nhiều hơn", ông thông tin.
Nói về nguy cơ gặp phải khách hàng "khó" chẳng hạn như thuê chỗ lưu trữ hàng bất hợp pháp và gửi quá hạn không quay lại. Nhà sáng lập này cho biết công ty tôn trọng quyền riêng tư của khách hàng với những món đồ họ cất giữ trong thùng. "Tuy nhiên, để kiểm soát đồ lưu trữ trái phép, chúng tôi có những điều khoản và chính sách mà khách hàng sẽ chịu trách nhiệm hoàn toàn về những đồ vật họ lưu trữ tại đây", ông nói.
Còn với đồ quá hạn, MyStorage cũng từng đã trải nghiệm. Đơn cử như một vị khách ở châu Phi đã bị kẹt tại đấy và không thể quay lại Việt Nam vì dịch. Họ thông báo rằng sẽ không thể lấy đồ về và muốn xử lý những món đồ này. Vậy nên công ty của ông đã giúp họ phân loại và làm từ thiện.
"Trong trường hợp không nhận được phản hồi từ khách hàng, chúng tôi sẽ gửi thư thông báo và chờ hồi âm trong vòng 2 tuần. Nếu sau 2 tuần không có thông tin từ phía khách, chúng tôi sẽ mở thùng đồ của họ và làm từ thiện với những món đồ này", Aric nói.
Về dài hạn, Aric sẽ còn những bài toán lớn. Vì dù là mô hình cho thuê không gian lưu trữ mini đầu tiên ở TP HCM nhưng dịch vụ này nhìn chung không quá khó để bắt chước và khả năng xuất hiện những đối thủ cạnh tranh.
"Thách thức hiện tại là chưa nhiều người Việt hiểu về dịch vụ này. Nếu nhiều cơ sở khác mở ra, tất nhiên là mình có đối thủ nhưng họ cũng sẽ giúp mình giáo dục thị trường thế nào là 'ministorage'", Aric nói và cho biết trong khi các dịch vụ cơ bản là giống nhau thì sự khác nhau chính là hơn thua bởi dịch vụ chăm sóc khách hàng, "Rất khó để sao chép trải nghiệm khách hàng", ông nhận định.
Vì thế, Aric không bận tâm nhiều về nguy cơ bị bắt chước. Trong mắt ông, chiến lược năm nay là mở thêm cơ sở ở Hà Nội và Đà Nẵng. "Chúng tôi đã là người đầu tiên thì phải sẵn sàng phát triển lớn hơn, nhanh hơn. Điểm mấu chốt chính là thời điểm nào lý tưởng để đánh vào từng thị trường", Aric nhận định.
Viễn Thông
