Title: Triết lý sáng tạo của dự án đạt giải APA 2020 - Link: https://vnexpress.net/triet-ly-sang-tao-cua-du-an-dat-giai-apa-2020-4232003.html
subData: Triết lý sáng tạo của dự án đạt giải APA 2020 
Khu căn hộ cao cấp được vinh danh trong cộng đồng kiến trúc khu vực nhờ lồng ghép khéo léo cảm hứng từ thiên nhiên, kiến tạo phong cách sống tinh tế cho cộng đồng cư dân tinh hoa. Dự án còn thể hiện sự thấu hiểu văn hoá địa phương kết hợp hài hòa với các chuẩn mực sang trọng mang tầm vóc quốc tế.
Với hơn 20 năm kinh nghiệm tham gia thiết kế nhiều dự án bất động sản hạng sang và siêu sang ở Mỹ và khu vực Trung Đông, kiến trúc sư Youssef Akila - Giám đốc Khối thiết kế của Masterise Homes, đã làm việc cùng các đối tác tư vấn thiết kế hàng đầu thế giới, như công ty thiết kế kiến trúc và cảnh quan Atkins (Mỹ), công ty kiến trúc BAAD (Anh) và thiết kế nội thất HBA (Mỹ) để cho ra đời LUMIÈRE riverside.
Ông Youssef Akila chia sẻ về triết lý sáng tạo trong thiết kế của dự án này.
- Nhận trọng trách chỉ huy thiết kế một công trình có quỹ đất hạn hẹp ở mảnh đất "vàng"hiếm hoi còn lại ở Thảo Điền, ông gặp những áp lực nào trong quá trình tìm kiếm ý tưởng và sáng tạo nên kiến trúc tổng thể lẫn nội thất của dự án LUMIÈRE riverside?
- Trước hết chúng tôi tự hào khi được Asia Property Awards 2020 ghi nhận với hai giải thưởng Thiết kế kiến trúc căn hộ xuất sắc Việt Nam và Thiết kế nội thất căn hộ xuất sắc Việt Nam. Đây là sự ghi nhận để chúng tôi thêm vững tin với tầm nhìn lớn của Masterise Homes. Đó là mang chuẩn sống sang quốc tế vào Việt Nam thông qua những dự án tầm cỡ và chất lượng, sánh ngang với các dự án tương tự ở Hongkong, Dubai.
Với LUMIÈRE riverside, thử thách không hề nhỏ khi chúng tôi có cơ hội phát triển một dự án trên vị trí "vàng" còn lại ở Thảo Điền, quận 2, nơi đang có tốc độ bê tông hóa đáng kể. Mục tiêu là kiến tạo một dự án hạng sang vừa thỏa mãn nhu cầu sống chuẩn mực cao của cộng đồng cư dân tinh hoa và chuyên gia nước ngoài, đồng thời vẫn đảm bảo môi trường sống chất lượng, hài hòa với thiên nhiên và đóng góp thêm mảng xanh cho khu vực.
- Tại sao chiếc gân lá lại trở thành cảm hứng sáng tạo chủ đạo cho toàn bộ kiến trúc của dự án LUMIÈRE riverside?
- Thông qua nhiều kết quả khảo sát và nghiên cứu thị trường, chúng tôi nhận thấy nhu cầu về không gian sống trong lành, gần gũi thiên nhiên ngay giữa đô thị sầm uất không ngừng tăng cao. Điều này hoàn toàn phù hợp với sự chuyển dịch trong phong cách sống của các quốc gia phát triển, ai cũng tìm kiếm một lối sống xanh và "organic", cân bằng hài hòa với thiên nhiên. Là nhà phát triển bất động sản tiên phong, Masterise Homes đã ấp ủ từ lâu về một dự án vừa sang trọng vừa xanh, để đáp ứng nhu cầu chính đáng này của nhóm khách hàng tinh hoa.
Hình tượng chiếc gân lá được lựa chọn bởi hội tụ đầy đủ những gì chúng tôi muốn mang đến cho khách hàng. Đó là những đường nét ngẫu nhiên dẫn truyền nhựa sống, lan toả cảm hứng tái tạo từ thiên nhiên. Chúng tôi quyết định nâng cấp nó thành phong cách kiến trúc với tên gọi "Leafscape" (gân lá) và triển khai không chỉ trong chi tiết thiết kế mà trong từng tiện ích của công trình để mang đến một trải nghiệm trọn vẹn mà cư dân sẽ cảm nhận được bằng tất cả giác quan.
Chi tiết gân lá được lồng ghép khéo léo và đồng bộ trong toàn bộ cảnh quan dự án, từ các đường nét triển khai mặt bằng, các lối đi xen kẽ mảng xanh, các điểm nhấn ấn tượng ở đại sảnh như mái che, trang trí trần, bồn cây cách điệu, góc cạnh hồ bơi vô cực và các tiểu cảnh.
Để cung cấp lượng oxy và mảng xanh cho toàn khối công trình, chúng tôi thiết kế vườn treo trên thân hai khối tòa tháp. Vườn treo diện tích gần 7.000 m2 này sẽ được bảo trì chăm sóc bằng hệ thống bảo trì tự động (Building Maintenance Unit), đảm bảo luôn xanh ngát, cung cấp khí oxy, lọc khí CO2 và góp phần làm sạch môi trường xung quanh. Nhìn từ xa, đây sẽ là một công trình xanh ấn tượng hút ánh nhìn, một công trình biểu tượng giữa lòng đô thị, một ốc đảo xanh ngát thời thượng giàu trải nghiệm dành riêng cho cư dân tương lai.
- Sự chăm sóc tỉ mỉ dành cho cư dân LUMIÈRE riverside còn được thể hiện như thế nào bên trong công trình?
- Thiết kế một công trình hạng sang nên chúng tôi luôn chú ý đến từng chi tiết nhỏ, bởi sự sang trọng phải được cảm nhận bằng tất cả giác quan. Trong từng góc vườn, những viên đá được lựa chọn cẩn thận để hài hòa với tổng thể. Những tác phẩm điêu khắc, khung kim loại hình chiếc lá ở sảnh hoặc hành lang, hay những chậu hoa cẩn sứ tinh xảo đều được bố trí hài hòa trong tổng thể kiến trúc chung để cư dân thực sự hòa mình vào thiên nhiên, như thể đang tận hưởng một kỳ nghỉ sang trọng chốn resort 5 sao đẳng cấp.
Bên trong từng căn hộ, cư dân cũng sẽ cảm nhận đẳng cấp khác biệt vượt trội với các chi tiết nội thất được xử lý kỳ công như đá marble tự nhiên, sàn gỗ lát hình xương cá, thiết bị thông minh trong phòng tắm cảm ứng tự điều chỉnh nhiệt độ nước, đến từ thương hiệu cao cấp, hệ cửa kính hai lớp tràn từ sàn tới trần đảm bảo chống tiếng ồn từ xa lộ. Mỗi căn hộ đều được đảm bảo có tầm nhìn riêng hướng về sông Sài Gòn và khu trung tâm sầm uất, năng động.
Chúng tôi tin sự sang trọng không chỉ đến từ những chi tiết hay tiện ích cao cấp, mà đó phải là một sự tổng hòa tinh tế giữa thiết kế, thẩm mỹ, trải nghiệm và cả những dịch vụ, tiện ích luôn đặt khách hàng làm trọng tâm. Vì thế LUMIÈRE riverside hứa hẹn thuyết phục được khách hàng khó tính, bằng chính phong cách sống sang trọng và tinh tế mà chúng tôi đã dày công kiến tạo và chăm chút.
Minh Anh
