Title: Gojek vinh danh thương hiệu thức uống Việt - Link: https://vnexpress.net/gojek-vinh-danh-thuong-hieu-thuc-uong-viet-4228703.html
subData: Gojek vinh danh thương hiệu thức uống Việt 
Thương hiệu này là cái tên quen thuộc trong mảng đồ uống dành cho giới trẻ và dân văn phòng trên nền tảng Gojek. Món rau má dân dã của người Việt đã được phổ biến rộng rãi qua mô hình chuỗi và tận dụng xu hướng đặt món mang đi. Đây cũng là thương hiệu giữ ngôi vị á quân Giải thưởng Đối tác Gojek Xuất sắc năm 2020 tại thị trường Việt Nam.
Khởi nghiệp với bài toán khó
Rau Má Mix được thành lập từ khao khát có một sản phẩm nước uống riêng và "thuần Việt". Từ mục tiêu này, CEO 8x Lê Thành Đạt đã quyết định dấn thân vào "cuộc chơi" của thức uống dân dã.
"Rau má vừa tốt cho sức khỏe, vừa là nước giải khát quen thuộc của người Việt. Nếu mình làm cho sản phẩm của mình thú vị hơn nữa, thì tại sao không?", Nhà sáng lập thương hiệu nói.
Từ loại nguyên liệu quen thuộc, Rau Má Mix biến tấu với nhiều nguyên liệu và topping (món thêm vào) như các loại trân châu, thạch... mang đến đa dạng hương vị thơm ngon và mát lành. Tưởng chừng văn hóa xe máy, thời tiết nắng nóng, cùng thói quen tấp vào quán nhỏ ven đường mua nước uống của người Việt sẽ là động lực mạnh mẽ để thức uống này có thể dễ dàng lọt vào danh sách yêu thích của giới trẻ, nhưng thực tế lại lắm "khúc ghềnh".
Để phát triển cần quy mô chuỗi đủ lớn, nhưng vận dụng mô hình chuỗi cho rau má lại lắm gian nan. Anh Lê Thành Đạt chia sẻ, rau má là rau tươi, nguyên liệu dùng trong ngày, thủ công, khó vận hành theo chuỗi. Bằng kinh nghiệm vận hành chuỗi quán trà sữa, anh cùng đội ngũ tìm mọi cách giải bài toán vận hành này với loại thức uống mới.
"Mình làm sao mà mình uống được, nhà mình uống được thì mình mới đưa ra cho khách hàng dùng, nên từng khâu vận hành đều được theo sát để đảm bảo vệ sinh, an toàn thực phẩm", anh Lê Thành Đạt chia sẻ.
Tận dụng thay đổi của nhịp sống hiện đại
Phát triển theo mô hình chuỗi cũng đưa đến thách thức phải nhanh chóng tăng số lượng người dùng, thay vì chỉ dựa vào khả năng thu hút khách hàng tại chỗ một cách bị động. Lúc này, việc đưa Rau Má Mix lên môi trường online trở thành chiến lược then chốt.
GoFood của Gojek là một trong những nền tảng đặt món đầu tiên hợp tác với Rau Má Mix triển khai dịch vụ đặt món trực tuyến từ những ngày đầu. Đây là một trong những nền tảng giao đồ ăn trực tuyến hàng đầu trên thị trường với đa dạng các loại thực phẩm, kết nối người dùng với các nhà hàng cùng hàng triệu món ăn ngon.
Với sự hỗ trợ của đội ngũ shipper của GoFood, chuỗi thức uống này tiếp cận hàng triệu khách hàng ở các khu vực, giúp người dùng có thể đặt hàng thức uống rau má dễ dàng, thuận tiện. Từ thời điểm mới bắt tay với GoFood vào tháng 8/2019, chuỗi thức uống này mới chỉ có một vài cửa hàng nhỏ, đến nay đã lên đến 40 cửa hàng.
Anh Lê Thành Đạt cho biết, nhịp sống thay đổi, gọi mang đi hay đặt hàng trên mạng trở thành thói quen của người dùng. Rau Má Mix tận dụng cơ hội này, thông qua việc hợp tác với các ứng dụng trực tuyến, mà tiên phong là Gojek.
"Giai đoạn Covid-19 vừa qua chúng tôi vẫn phát triển ổn định, phần lớn là nhờ các hỗ trợ sát sườn của Gojek cùng đội ngũ shipper nhiệt tình, từ đó tạo được niềm tin nơi khách hàng", anh Đạt kể.
Sức sống của doanh nghiệp vừa và nhỏ
Việc Rau Má Mix đã được chọn là một trong những đối tác nhà hàng nổi bật trong khuôn khổ Chương trình Giải thưởng Đối tác Gojek Xuất sắc năm 2020 - Gojek's Partner Champion 2020 Awards (Mitra Juara Gojek 2020) đã cho thấy sức sống và khả năng vươn cao của các doanh nghiệp vừa và nhỏ tại Việt Nam.
Giải thưởng được Tập đoàn Gojek tổ chức hàng năm trên phạm vi toàn khu vực nhằm vinh danh những đối tác đã không ngừng thể hiện tinh thần làm việc không mệt mỏi, kiên trì với mục tiêu kinh doanh đề ra, đồng thời có ảnh hưởng tích cực với cộng đồng. Diễn ra cùng thời gian Gojek kỷ niệm 10 năm thành lập, giải thưởng năm 2020 lần đầu tiên được phát động tại thị trường Việt Nam.
Ông Phạm Lê Tuấn Kiệt - Giám đốc Phát triển Kinh doanh GoFood của Gojek, chia sẻ, nền tảng này luôn tìm kiếm các giải pháp sáng tạo nhằm mang lại sự tiện lợi cho người dùng, hỗ trợ cộng đồng các đối tác phát triển. Đồng hành cùng Rau Má Mix từ những ngày đầu, Gojek đánh giá cao những nỗ lực và hành trình đóng góp của chuỗi này trong việc phổ biến một loại thức uống sạch từ nguồn nguyên liệu có lợi cho sức khỏe với nhiều cách pha chế sáng tạo.
"Chúng tôi hy vọng sẽ có thể tiếp tục hỗ trợ nhiều doanh nghiệp, nhà hàng như Rau Má Mix tiếp cận được với nhiều người dùng hơn, nâng cao doanh thu thông qua ứng dụng nền tảng công nghệ", ông Tuấn Kiệt chia sẻ.
Vũ Khánh
