Title: Phạt hai công ty cho khách mua chứng khoán khi không đủ tiền - Link: https://vnexpress.net/phat-hai-cong-ty-cho-khach-mua-chung-khoan-khi-khong-du-tien-4234294.html
subData: Phạt hai công ty cho khách mua chứng khoán khi không đủ tiền 
Sai phạm của hai công ty này kéo dài trong giai đoạn 1/9/2019 đến 15/4/2020. Đến chiều 9/2, Uỷ ban Chứng khoán Nhà nước (SSC) mới công bố quyết định xử phạt. Theo quy định về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực chứng khoán thì mức phạt kịch khung của hành vi này là 150 triệu đồng.
Công ty Chứng khoán BOS trong đợt này còn nhận thêm án phạt 85 triệu đồng vì không lưu giữ phiếu lệnh, dữ liệu giao dịch ký quỹ của một số khách hàng trong nhiều giai đoạn từ 6/2017 đến 4/2020.
Các vi phạm trong lĩnh vực chứng khoán từ đầu năm nay sẽ áp dụng khung xử phạt theo nghị định 156, ban hành cuối năm 2020 và có hiệu lực từ 1/1/2021.
Theo đó, hai hình thức xử phạt chính là cảnh cáo và phạt tiền tối đa 1,5 tỷ đồng đối với cá nhân, 3 tỷ đồng đối với tổ chức. Riêng đối với vi phạm thao túng thị trường chứng khoán, mức phạt dao động 2-3 tỷ đồng trong trường hợp không có khoản thu trái pháp luật. Nếu có khoản thu nhưng không bị truy cứu trách nhiệm hình sự, đối tượng vi phạm bị Uỷ ban Chứng khoán Nhà nước phạt tiền gấp 10 lần khoản thu đó.
Phương Đông
