Title: Cổ phiếu công nghệ kéo chứng khoán Mỹ đi lên - Link: https://vnexpress.net/co-phieu-cong-nghe-keo-chung-khoan-my-di-len-4223594.html
subData: Cổ phiếu công nghệ kéo chứng khoán Mỹ đi lên 
Chốt phiên giao dịch 19/1, chỉ số DJIA tăng 0,4% lên 30.930 điểm. S&P 500 tăng 0,8% lên 3.798 điểm, dẫn đầu bởi nhóm năng lượng và dịch vụ truyền thông. Nasdaq Composite tăng mạnh nhất với 1,5%, đóng cửa tại 13.197 điểm.
Một số cổ phiếu công nghệ hôm qua bật tăng mạnh sau khi lao dốc tuần trước. Facebook và Alphabet tăng lần lượt 3,9% và 3,3%. Microsoft tăng 1,8%. Apple và Amazon cũng đi lên.
Ngược lại, cổ phiếu Goldman Sachs giảm 2,3% do nhà đầu tư bán chốt lời sau khi nhà băng này công bố lợi nhuận, doanh thu quý IV mạnh hơn dự báo. Bank of America lại giảm 0,7% vì doanh thu không đạt kỳ vọng.
Tuần đầu tiên của mùa công bố báo cáo tài chính khá lạc quan, với 88% số công ty đạt EPS cao hơn ước tính. Dù vậy, nhiều người cho rằng kết quả kinh doanh quý IV đã được phản ánh vào diễn biến của Wall Street rồi, và thị trường đang tập trung vào triển vọng 2021 cũng như quy mô gói kích thích tài khóa mới.
Hôm qua, bà Janet Yellen - người được Tổng thống đắc cử Joe Biden đề cử làm Bộ trưởng Tài chính đã phát biểu trước Ủy ban Tài chính Thượng viện Mỹ. Bà kêu gọi chính phủ thực hiện gói kích thích lớn để hỗ trợ nền kinh tế.
"Cả tôi và Tổng thống đắc cử đều đã cân nhắc đến khối nợ của quốc gia. Nhưng hiện tại, khi lãi suất ở mức thấp kỷ lục, điều thông minh nhất chúng ta có thể làm là làm lớn", bà nói, "Tôi tin rằng lợi ích sẽ vượt xa chi phí, đặc biệt nếu chúng ta hỗ trợ những người đã khó khăn suốt thời gian dài".
Tuần trước, ông Biden đã công bố kế hoạch kích thích trị giá 1.900 tỷ USD. Tuy nhiên, đề xuất này vẫn cần được Thượng viện và Hạ viện Mỹ thông qua.
Hà Thu (theo CNBC)
