Title: Đất nền vùng ven tranh thị phần với TP HCM nhờ giá rẻ - Link: https://vnexpress.net/dat-nen-vung-ven-tranh-thi-phan-voi-tp-hcm-nho-gia-re-4232148.html
subData: Đất nền vùng ven tranh thị phần với TP HCM nhờ giá rẻ 
Colliers International Việt Nam vừa công bố báo cáo thị trường bất động sản liền thổ vùng TP HCM với diễn biến giá liên tục leo thang, cạnh tranh thị phần ngày càng mạnh mẽ. Trong đó, mặt bằng giá đất tại Sài Gòn đang cao hơn gấp đôi so với các tỉnh thành lân cận.
Trong quý IV/2020, giá bán sơ cấp trung bình phân khúc nhà phố tại TP HCM đạt 5.000 USD mỗi m2 (gần 117 triệu mỗi m2), chưa bao gồm các gói ưu đãi và khuyến mãi bán hàng mùa dịch. Riêng giá đất nền tại đây cao hơn gấp đôi so với Bình Dương, Đồng Nai và Long An.
Ông David Jackson, Tổng giám đốc Colliers International tại Việt Nam nhận định, do nhu cầu bất động sản liền thổ, đặc biệt đất nền luôn ở mức rất lớn, các chủ đầu tư nhiều khả năng vẫn tiếp tục bán ở ngưỡng giá cao trong năm 2021.
Theo ông, sản phẩm đất nền giá hợp lý ở các khu vực lân cận như Bình Dương, Đồng Nai và Long An vừa có sự cạnh tranh về giá, vừa dồi dào nguồn cung sẽ phần nào làm giảm chênh lệch cung cầu tại TP HCM. Thị trường khu Đông Bắc dự báo sẽ tăng nhiệt trong 6-12 tháng tới nhờ ăn theo cú hích TP Thủ Đức.
CEO Colliers International cũng cho rằng, đất nền, nhà phố giá dưới 10 tỷ đồng luôn được xem là kênh đầu tư hút vốn dài hạn vì tâm lý của người Việt cảm thấy an toàn hơn khi nắm giữ những tài sản hữu hình. "Tuy vậy, với những phát sinh mới đây của Covid-19, thị trường có thể xuất hiện những diễn biến không dễ đoán", ông David Jackson nhận định.
Trước đó, nghiên cứu của Công ty cổ phần Đầu tư Bất động sản Ngọc Châu Á cũng xác nhận, giá đất nền TP HCM đang cao hơn gấp nhiều lần so với đất nền tỉnh vùng ven.
Đơn cử, với dòng vốn 2 tỷ đồng, nhà đầu tư không thể mua nổi đất nền tại TP HCM từ cuối năm 2020 và phải cần đến dòng tiền trên dưới 3,5 tỷ đồng mới bắt đầu mua được đất nền Sài Gòn lô nhỏ trong năm 2021. Trong khi đó, chỉ với 1,5-2 tỷ đồng, nhà đầu tư có nhiều lựa chọn săn đất nền tại nhiều khu vực vùng ven như: Bến Cát (Bình Dương), Long Thành, Nhơn Trạch, Trảng Bom (Đồng Nai), Bến Lức, Cần Giuộc, Cần Đước, Tân An (Long An).
Trung Tín
