Title: Phố Wall đi ngang - Link: https://vnexpress.net/pho-wall-di-ngang-4234881.html
subData: Phố Wall đi ngang 
Chốt phiên giao dịch thứ năm (11/2), chỉ số công nghiệp Dow Jones giảm nhẹ so với tham chiếu từ mức cao kỷ lục trước đó, xuống 31.430,7 điểm. S&P 500 tăng 0,2%, xác lập mức kỷ lục mới tại 3.916,38 điểm. Nasdaq Composite cũng tăng 0,4% lên 14.025,77 điểm.
Năng lượng là lĩnh vực kém tích cực nhất khi giảm 1%, trong khi các cổ phiếu công nghệ hỗ trợ thị trường cân bằng trở lại.
Thị trường đã tăng lên mức kỷ lục trong tháng này khi các nhà đầu tư dự đoán rằng bất kỳ gói hỗ trợ tài khóa bổ sung nào cũng sẽ hỗ trợ cho thị trường cổ phiếu. S&P 500 đã tăng 4,3% trong năm nay, trong khi Russell 2000 tăng hơn 15% khi dòng tiền hướng vào các cổ phiếu vốn hóa nhỏ.
Tuy nhiên, sau đợt tăng mạnh vào đầu tháng, đà tăng của thị trường đang có xu hướng chững lại. S&P 500 chỉ tăng 0,2% trong ba phiên gần nhất.
Các nhà đầu tư cũng nhận thấy những vấn đề của nền kinh tế khi số đơn xin trợ cấp thất nghiệp hàng tuần không như mong đợi. Tuần trước, số đơn xin trợ cấp thất nghiệp lần đầu là 793.000, ngay cả khi số ca mắc Covid-19 giảm. Các nhà kinh tế được thăm dò bởi Dow Jones dự báo con số này chỉ là 760.000.
"Thị trường đã rất lạc quan và mọi người đang cố gắng để tìm lý do giải thích cho động lực tăng đó", Gregory Faranello, người đứng đầu bộ phận giao dịch tại AmeriVet Securities cho biết. "Các gói hỗ trợ dường như đã phản ánh vào thị trường. Trong tương lai, chúng ta cần thấy sự phục hồi kinh tế mạnh hơn, sự mở cửa trở lại rộng hơn và vaccine phổ biến hơn".
Thâm hụt ngân sách của Mỹ dự kiến lên tới 2.300 tỷ USD trong năm tài chính 2021, con số này giảm so với năm ngoái nhưng vẫn cao hơn bất cứ năm nào trước cuộc khủng hoảng Covid-19. Mức thâm hụt này cũng chưa bao gồm 1.900 tỷ USD trong gói cứu trợ mà Tổng thống Joe Biden đã đề xuất.
"Có những lo ngại rằng sự kết hợp của việc mở cửa trở lại và bơm tiền cứu trợ có thể gây ra tình trạng quá tải, dẫn đến lợi tức trái phiếu dài hạn cao hơn và lãi suất tăng", Ross Mayfield, nhà phân tích chiến lược đầu tư tại Baird cho biết. "Điều đó có thể trở thành một cơn gió ngược đối với thị trường chứng khoán".
Minh Sơn (theo CNBC)
