Title: GDP Mỹ năm 2020 tệ nhất 74 năm - Link: https://vnexpress.net/gdp-my-nam-2020-te-nhat-74-nam-4228211.html
subData: GDP Mỹ năm 2020 tệ nhất 74 năm 
Bộ Thương mại Mỹ hôm 28/1 thông báo GDP nước này tăng 4% quý IV/2020 (đã hiệu chỉnh theo cơ sở năm). Mức tăng này giảm đáng kể so với kỷ lục 33,4% quý III. Nguyên nhân là sự chậm trễ của chính phủ trong việc đưa ra gói giải cứu mới và hoạt động của doanh nghiệp gián đoạn vì Covid-19.
Tính chung cả năm ngoái, nền kinh tế lớn nhất thế giới co lại 3,5% - tệ nhất kể từ năm 1946 và cũng là năm giảm đầu tiên kể từ khủng hoảng tài chính 2007 - 2009. Năm 2019, GDP Mỹ tăng 2,2%.
Gần như mọi lĩnh vực đi xuống. Tiêu dùng cá nhân, vốn chiếm hơn hai phần ba nền kinh tế, giảm 3,9% năm ngoái - tệ nhất kể từ năm 1932. Mỹ đã rơi vào suy thoái từ tháng 2/2020.
GDP Mỹ được dự báo quay về mức tiền đại dịch trong quý II năm nay. Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) hôm 27/1 quyết định giữ nguyên lãi suất tham chiếu gần 0%, đồng thời cam kết tiếp tục bơm tiền vào nền kinh tế thông qua chương trình mua trái phiếu. Cơ quan này nhận định "tốc độ hồi phục hoạt động kinh tế và thị trường việc làm đã chậm lại trong vài tháng gần đây".
Khi đại dịch còn kéo dài, các nhà kinh tế học dự báo tăng trưởng tiếp tục chậm lại, về dưới 2% trong quý này. Sau đó, GDP mới tăng tốc trong mùa hè khi có thêm gói kích thích và nhiều người Mỹ được tiêm vaccine hơn.
"Chúng tôi cho rằng tăng trưởng tiêu dùng sẽ phá kỷ lục trong năm 2021, khi các hộ gia đình được hưởng lợi từ gói giải cứu của Tổng thống Biden, khoảng hai phần ba người Mỹ được tiêm vaccine cho đến tháng 7 và thị trường việc làm tăng tốc mùa xuân này", Gregory Daco - kinh tế trưởng tại Oxford Economics nhận định.
Hà Thu (theo Reuters)
