Title: Coteccons xây tặng nhà tình thương cho người dân Quảng Trị - Link: https://vnexpress.net/coteccons-xay-tang-nha-tinh-thuong-cho-nguoi-dan-quang-tri-4231534.html
subData: Coteccons xây tặng nhà tình thương cho người dân Quảng Trị 
Công ty Cổ phần Xây dựng Coteccons vừa tổ chức lễ trao tặng 20 căn nhà cho người dân đồng bào dân tộc Vân Kiều ở xã Hướng Phùng (Hướng Hóa, Quảng Trị). Ông Bolat Duisenov - Chủ tịch HĐQT Coteccons đã đến trao tận tay chìa khóa cho từng hộ dân.
Xã Hướng Phùng nằm gần cửa khẩu quốc tế Lao Bảo, giáp biên giới Việt - Lào. Đây là một trong những xã miền núi thuộc diện khó khăn nhất ở tỉnh Quảng Trị. Khu vực trên thường xuyên hứng chịu những diễn biến khắc nghiệt nhất của thời tiết vùng núi Bắc Trường Sơn. Vì thế, người dân luôn phải sinh hoạt trong điều kiện thiếu thốn và khó khăn.
Tại đây, ngôi nhà gần như là tài sản lớn nhất của đồng bào dân tộc Vân Kiều. Để có nhà ở, người dân phải tốn nhiều công sức lao động và thời gian tích góp tài chính. Nhưng đợt lũ lịch sử trong năm vừa qua đã khiến nhà nhiều hộ dân bị cuốn trôi. Do đó, Coteccons quyết định xây tặng những hộ bị ảnh hưởng căn nhà mới, kịp có nơi sinh hoạt ổn định cho gia đình trước Tết.
Là một khu vực có địa hình khó khăn, nhà thầu Coteccons đã phải tính toán để xây dựng trong thời gian ngắn nhưng vẫn đảm bảo chất lượng cho người dân xã Hướng Phùng. Doanh nghiệp này cho biết, những ngôi nhà dựng nên vẫn đảm bảo trụ vững khi có mưa lũ.
Theo đó, 20 căn nhà xây dựng theo phương pháp sử dụng các tấm Nucewall, ở giữa gia cố bằng bê tông xốp và ốp tấm cement board bên ngoài. Với tiến độ một ngày làm móng, hai ngày hoàn thiện, Coteccons đã bàn giao nhà kịp cho người dân nơi đây đón Tết.
Trước đó, ngày 28/12/2020, doanh nghiệp này cũng đã khởi công xây dựng 17 ngôi nhà và sửa chữa 3 ngôi nhà tình thương cho người dân xã Hướng Phùng. Theo đại diện Coteccons, việc xây tặng nhà không chỉ giúp bà con đón Tết mà còn tạo điều kiện để trẻ em nơi đây thuận lợi đến trường.
"Chúng tôi tin rằng những ngôi nhà kiên cố và vững chắc này sẽ góp phần giúp các em nhỏ đến trường. Khi có nhà, có một nơi an toàn để nương náu thì nỗi lo về kế sinh nhai sẽ bớt vất vả, nhờ đó, việc học mới có thể đến với các em", ông Bolat Duisenov chia sẻ.
20 ngôi nhà ở xã Hướng Phùng là dự án đầu tiên thuộc chuỗi các dự án trong chương trình từ thiện mà Coteccons và Unicons sẽ triển khai trong thời gian tới. Hai doanh nghiệp hứa hẹn sẽ tiếp tục hành trình mang đến những ngôi nhà tình thương cho những đồng bào đang gặp khó khăn.
