Title: DongA Bank đảm bảo thanh toán an toàn, thông suốt dịp Tết - Link: https://vnexpress.net/donga-bank-dam-bao-thanh-toan-an-toan-thong-suot-dip-tet-4229951.html
subData: DongA Bank đảm bảo thanh toán an toàn, thông suốt dịp Tết 
Ông Nguyễn Thanh Tùng - Tổng giám đốc Ngân hàng TMCP Đông Á (DongA Bank) cho biết, nắm bắt nhu cầu sử dụng tiền mặt của khách hàng tăng cao vào thời điểm trước, trong và sau Tết Tân Sửu 2021, thực hiện theo công văn của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam nhằm đảm bảo cung ứng tiền mặt, ngân hàng đã dự trù, cân đối lượng tiền mặt đáp ứng nhu cầu chi trả cho khách hàng, chi lương, thưởng của các doanh nghiệp,...
Bên cạnh đó, để đảm bảo hệ thống ATM khi khách hàng giao dịch được an toàn, hoạt động thông suốt ngoài lực lượng bảo vệ trực 24/7, DongA Bank còn phân công cán bộ, nhân viên tiếp quỹ và kỹ thuật trực tại trụ sở chính, các phòng giao dịch các ngày trong tuần để kịp thời xử lý các vấn đề phát sinh. Các chi nhánh đảm bảo cung ứng đủ tiền mặt phục vụ nhu cầu rút tiền của khách hàng, đảm bảo hệ thống máy ATM hoạt động thông suốt, cung ứng đầy đủ các dịch vụ thanh toán trước, trong và sau Tết.
Trong những tháng cuối năm 2020, DongA Bank đã đầu tư 50 máy ATM hiện đại và ưu tiên triển khai lắp đặt tại các khu vực có mật độ khách hàng đông như các khu công nghiệp, khu chế xuất, công ty chi lương qua ngân hàng này... Bên cạnh đó, DongA Bank cũng không ngừng nâng cấp, cải thiện các ứng dụng, tiện ích và tuyên truyền, khuyến khích, hướng dẫn khách hàng đẩy mạnh, khai thác các kênh giao dịch điện tử như internet banking, ebanking nhằm tiết kiệm thời gian cũng như tạo sự thuận tiện cho khách hàng.
Nhờ công tác chuẩn bị và triển khai sớm cùng với nhiều giải pháp như trên, các chi nhánh, phòng giao dịch trên toàn hệ thống của DongA Bank đã đáp ứng kịp thời các nhu cầu vốn vay sản xuất, kinh doanh hàng hóa phục vụ Tết, góp phần bình ổn thị trường. Ngân hàng đảm bảo thanh khoản, đảm bảo điều hòa, cung ứng tiền mặt với số lượng và mệnh giá các loại tiền đáp ứng kịp thời nhu cầu tiền mặt thanh toán, đồng thời đảm bảo các máy ATM, thiết bị POS, đường truyền hoạt động an toàn, thông suốt, chi trả lương, thưởng trong dịp Tết, phục vụ nhu cầu của khách hàng cá nhân cũng như khách hàng doanh nghiệp.
Minh Anh
