Title: VN-Index tăng hơn 40 điểm - Link: https://vnexpress.net/vn-index-tang-hon-40-diem-4230415.html
subData: VN-Index tăng hơn 40 điểm 
Sau phiên giảm điểm hôm qua, chứng khoán mở cửa phiên hôm nay (2/2) trong trạng thái thận trọng. VN-Index biến động trong biên độ hẹp gần tham chiếu với lực mua - bán giữ cân bằng cho đến giữa phiên sáng. Đến gần 11h, thanh khoản giảm, lực bán cho thấy dấu hiệu chững lại, khiến bên mua dần mất kiên nhẫn. Dòng tiền tham gia tích cực đẩy giá nhiều cổ phiếu lên cao. Chỉ số theo đó vượt qua khỏi khung đi ngang từ đầu phiên.
Sang phiên chiều, lực mua tiếp tục làm chủ xu hướng. Chỉ số nới rộng đà tăng và chốt phiên ở mức cao nhất trong ngày. VN-Index tăng hơn 40 điểm (3,86%) lên 1.075,53 điểm. VN30-Index tăng tích cực hơn với 4,84% lên 1.079,7 điểm, vượt qua VN-Index.
Trên sàn Hà Nội, HNX-Index tăng hơn 3%, còn UPCOM-Index tăng gần 1%.
Cuối phiên, sắc xanh chiếm ưu thế với 331 mã tăng, 30 mã tham chiếu và 130 mã giảm. Trong nhóm VN30, toàn bộ 30 mã bluechip đều tăng giá.
Nhóm cổ phiếu Vingroup, với vốn hóa cao nhất thị trường chứng khoán, dẫn đầu đà tăng trong phiên hôm nay. VIC, VHM chốt phiên ở mức giá trần, VRE tăng 6,5%. Theo VNDirect, ba mã này đóng góp hơn 12,5 điểm vào mức tăng chung. Ngoài ra, VPB, SBT cũng chốt phiên trong sắc tím, STB, REE gần tăng trần, MBB tăng 6,1%, CTG, VCB tăng gần 6%, HPG, TCB tăng 5,6%, HDB tăng 4,5%, FPT tăng gần 4%.
Tuy nhiên, so với những phiên trong tháng 1, thanh khoản trong ba phiên gần đây có xu hướng giảm dần. Hai sàn niêm yết giao dịch hơn 14.500 tỷ đồng, trong đó riêng HoSE giao dịch gần 13.100 tỷ. Do thanh khoản không còn đột biến, tình trạng nghẽn giao dịch không còn xảy ra.
Khối ngoại phiên hôm nay tiếp tục mua ròng hơn 100 tỷ đồng trên HoSE, vẫn tập trung chủ yếu vào nhóm bluechip.
Minh Sơn
