Title: Nhà sáng lập Got It xây giấc mơ đào tạo kỹ sư công nghệ tương lai - Link: https://vnexpress.net/nha-sang-lap-got-it-xay-giac-mo-dao-tao-ky-su-cong-nghe-tuong-lai-4224068.html
subData: Nhà sáng lập Got It xây giấc mơ đào tạo kỹ sư công nghệ tương lai 
Tiến sĩ Trần Việt Hùng, nhà sáng lập Got It, một trong số ít startup được sáng lập bởi người Việt Nam thành công tại Thung lũng Silicon, Mỹ. Từ một nhà khoa học máy tính với chuyên môn khai phá dữ liệu và phân tích dữ liệu lớn, Hùng trở thành doanh nhân với khát vọng tạo ra những đột phá cho công nghệ giáo dục.
Got It là một ứng dụng giáo dục trên điện thoại được xây dựng từ năm 2011 trên nền tảng hỏi - đáp. Ứng dụng thường xuyên ở trong top 10 ứng dụng giáo dục tại Apple App Store (Mỹ) và từng đứng thứ hai, chỉ sau iTunesU năm 2016.
Nguồn vốn từ các nhà đầu tư vào Got It đến nay là hơn 25 triệu USD. Ngoài mảng giáo dục, Got It đã nhanh chóng phát triển sang các lĩnh vực khác, mục tiêu tiếp cận hàng triệu người dùng có nhu cầu cung cấp kiến thức trên toàn thế giới.
Năm 2020, dù chịu ảnh hưởng bởi Covid-19, Got It vẫn tiếp tục tăng trưởng tốt. Công ty hiện có trụ sở ở ba quốc gia là Mỹ (Silicon Valley), Ấn Độ và Việt Nam. Hơn 100 nhân sự của Got It có không ít người là lãnh đạo hay kỹ sư giỏi, từng làm việc trong các tập đoàn công nghệ hàng đầu thế giới.
Chia sẻ trong trailer talkshow Nguy - Cơ 20, Hùng Trần cho biết giá trị mà Got It đem đến là kiến thức theo yêu cầu. Đó là nền tảng tri thức mà mọi người có thể tạo ra ở nhiều chủ đề, lĩnh vực khác nhau. "Nó giống như Google, nhưng thay vì trả một loạt kết quả tìm kiếm, thì nó trả cho mình một chuyên gia, giúp mình giải quyết những gì mình tắc. Chuyên gia đó có thể là AI", Hùng nói.
Khi Covid-19 xảy ra, nhiều người Việt ở nước ngoài muốn về Việt Nam và thậm chí có những người có kế hoạch ở hẳn Việt Nam. Hùng Trần nhanh chóng tìm kiếm và tuyển dụng được những cộng sử giỏi và "khởi nghiệp" với tổ chức phi lợi nhuận STEAM for Vietnam.
Theo nhà sáng lập, STEAM for Vietnam như một startup công nghệ, kỳ vọng xây giấc mơ lớn, đào tạo một thế hệ trẻ có khả năng đi xa hơn trong ngành công nghệ Việt Nam. Dự án được vận hành bởi đội ngũ tình nguyện viên là du học sinh và chuyên gia người Việt trên khắp thế giới.
"Điều chưa từng có trước đây là các bạn học toán có thể cùng một lúc học với giáo sư Ngô Bảo Châu. Có những lớp học 5.000 học viên cùng thời điểm, ở 34 quốc gia khác nhau. Hiệu quả thực sự vượt ra ngoài mong đợi", CEO Got It nói. "Nếu lứa học sinh cấp 2 của Việt Nam được định hướng và dạy dỗ tốt với số lượng lớn thì sẽ là lực lượng công nghệ sau này có thể thay đổi được rất nhiều thứ".
Câu chuyện ươm mầm cho thế hệ kỹ sư công nghệ tương lai sẽ được Trần Việt Hùng chia sẻ trong talk Nguy - Cơ phát sóng sáng mai, ngày 21/1.
Hoài Phong
Talkshow Nguy - Cơ là không gian để các doanh nghiệp, doanh nhân chia sẻ câu chuyện của mình, phân tích trực diện các vấn đề kinh doanh về cuộc chiến khốc liệt trên thương trường cùng host là doanh nhân, diễn giả Nguyễn Phi Vân. Chương trình do VnExpress và đối tác S-world Multimedia phối hợp thực hiện.
52 số của chương trình là câu chuyện của các vị lãnh đạo, đầu tàu doanh nghiệp đến từ nhiều lĩnh vực khác nhau từ công nghệ, bất động sản, tài chính đến dịch vụ giải trí, tiêu dùng, vận tải... Mời độc giả xem lại các số Nguy - Cơ từ 1 đến 19.
Những doanh nghiệp muốn chia sẻ câu chuyện của mình có thể liên hệ Ban sản xuất chương trình tại đây.
