Title: Giá vàng SJC đi ngang - Link: https://vnexpress.net/gia-vang-sjc-di-ngang-4230856.html
subData: Giá vàng SJC đi ngang 
10h sáng nay (3/2) theo giờ Việt Nam, giá vàng thế giới giao ngay giao dịch quanh 1.842 USD một ounce, tăng nhẹ 5 USD so với chốt phiên Mỹ nhưng tính ra mất hơn chục USD so với đầu phiên. Trong hai ngày, giá vàng thế giới đã giảm khoảng 20 USD.
Nếu quy đổi theo tỷ giá ngân hàng (chưa kể thuế, phí), giá vàng thế giới tương đương với 51,35 triệu đồng một lượng, thấp hơn 5,4 triệu đồng so với giá trong nước.
Trong nước, Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI yết giá mua bán vàng miếng không đổi so với cuối chiều qua, quanh 56,35 – 56,8 triệu đồng một lượng, nhưng giảm khoảng 200.000 đồng một lượng so với đầu ngày hôm qua. Chênh lệch mua bán là 450.000 đồng một lượng.
Dù vàng đã bị mắc kẹt trong biên độ giao dịch hẹp trong tháng qua, báo cáo mới nhất của Standard Chartered vẫn đánh giá kim loại quý này có thể lập đỉnh lịch sử vào quý II năm nay khi nhu cầu bán lẻ tăng lên. Các ngân hàng trung ương dự kiến sẽ vẫn mua ròng vào năm 2021 dù nhu cầu dự trữ vàng đã giảm xuống mức thấp nhất 10 năm vào năm 2020.
Ở một diễn biến khác, chỉ số USD Index - thước đo sức mạnh đồng bạc xanh có xu hướng đi lên trong một tháng gần đây. Trong nước, giá USD mua bán tại ngân hàng giảm vài chục đồng so với tuần trước và giảm hơn 100 đồng trong hai tháng. Tỷ giá niêm yết tại Vietcombank sáng nay là 22.910 – 23.120, giảm 40 USD so với tuần trước. Giá USD trên thị trường tự do là 23.530 – 23.580 đồng, ngày càng nới rộng khoảng cách với giá mua bán của ngân hàng.
Quỳnh Trang
