Title: Nút thắt tiếp cận vốn của doanh nghiệp nông nghiệp số - Link: https://vnexpress.net/nut-that-tiep-can-von-cua-doanh-nghiep-nong-nghiep-so-4221032.html
subData: Nút thắt tiếp cận vốn của doanh nghiệp nông nghiệp số 
Dịch Covid-19 vừa qua được coi là chất xúc tác làm thay đổi nhận thức và đẩy mạnh tiến trình chuyển đổi số của nhiều doanh nghiệp nông nghiệp. Chuyển kênh phân phối từ truyền thống sang online, xây dựng chợ online, triển lãm trên không gian ảo... là nhiều giải pháp các đơn vị đẩy mạnh triển khai trong dịch.
Không chỉ thay đổi để thích ứng, việc cải tổ lại hệ thống phần mềm, quản trị, số hoá sản phẩm, hoàn thiện bộ dữ liệu đảm bảo mục đích truy xuất nguồn gốc... trở thành chiến lược đường dài của nhiều doanh nghiệp để phát triển bền vững.
Chuyển đổi số trong nông nghiệp đã có từ lâu, nhưng theo thống kê, hiện chỉ có hơn 40 đơn vị được coi là doanh nghiệp nông nghiệp công nghệ cao. Theo một báo cáo về chuyển đổi số năm 2019, một trong hai lý do hàng đầu khiến doanh nghiệp chậm chuyển đổi số đến từ rảo cản tín dụng.
Một ví dụ thực tế, nhiều ngân hàng không chấp nhận cho vay dựa trên phần tài sản gắn liền với đất. Trong khi đó, với ngành nông nghiệp, tài sản chính là cây trồng, vật nuôi, ao nuôi thủy sản. Bên cạnh đó, 97% doanh nghiệp Việt là vừa và nhỏ, cần vốn đầu tư cho công nghệ nhiều, nhưng chưa đủ tiềm lực và uy tín để chứng minh.
Theo thống kê của Hiệp hội Nông nghiệp số Việt Nam (VIDA), vốn tín dụng đối với lĩnh vực nông nghiệp nông thôn chiếm tỷ trọng lớn (25%) so với tổng dư nợ tín dụng của nền kinh tế. Tốc độ tăng trưởng tín dụng cho nông nghiệp bình quân trong 5 năm qua là 19,8%, tỉ lệ tăng trưởng tín dụng cao nhất trong tất cả các lĩnh vực trong nền kinh tế.
Sự quan tâm lớn tới lĩnh vực vốn vay nông nghiệp, nông thôn từ Chính phủ còn thể hiện qua các Nghị định 57 về khuyến khích doanh nghiệp đầu tư vào nông nghiệp hay Nghị định số 116 về chính sách tín dụng.
Tuy nhiên, doanh nghiệp nông nghiệp vẫn loay hoay trước bài toán tiếp cận vốn, đặc biệt là tìm nguồn huy động phù hợp, các điều kiện, thủ tục, cách sử dụng nguồn vốn một cách hiệu quả và hợp lý. Sự gia tăng của các startup, doanh nghiệp SMEs với nhiều sáng kiến công nghệ cũng đặt ra bài toán về tìm vốn tài chính cho nông nghiệp số trong khởi nghiệp.
Toạ đàm nông nghiệp với chủ đề "Khơi thông dòng vốn đầu tư cho nông nghiệp số" trực tiếp trên VnExpress 15h chiều mai (15/1) sẽ mang đến góc nhìn tổng quan về dòng vốn đầu tư vào chuyển đổi số nông nghiệp. Sự kiện với sự góp mặt của bà Hà Thu Giang, Phó Vụ trưởng Vụ tín dụng các ngành kinh tế, Ngân hàng nhà nước Việt Nam, ông Trần Quốc Tuấn, Phó Chủ Tịch HĐQT kiêm Phó Tổng giám đốc tài chính Tập đoàn Việt-Úc, ông Phạm Thanh Phương, Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Đầu tư nông nghiệp xây dựng Thép Tiên Phong. Điều phối là ông Nguyễn Đức Tùng, Giám đốc văn phòng Ban nghiên cứu phát triển kinh tế tư nhân, Tổng thư ký Hiệp hội Nông nghiệp số Việt Nam (VIDA)
Tại đây, đại diện cơ quan quản lý, doanh nghiệp, nhà đầu tư sẽ cùng ngồi lại, bàn về những cơ hội, khó khăn và giải pháp cho dòng vốn đầu tư vào doanh nghiệp nông nghiệp số. Trong đó, vấn đề chính sách tín dụng nhằm hỗ trợ cho các thành phần trong kinh tế nông nghiệp sẽ được phân tích sâu, đi kèm những kiến nghị, đề xuất, tư vấn từ phía doanh nghiệp và người làm chính sách.
Câu chuyện về thuận lợi và khó khăn từ thực tiễn tiếp cận tín dụng, từ đơn vị lớn cho tới các doanh nghiệp nhỏ và các công ty khởi nghiệp cũng sẽ được chia sẻ tại tọa đàm. Từ đó, các doanh nghiệp, chuyên gia và đại diện bộ, ngành cùng tìm lời giải bài toán tiếp cận được nguồn vốn, đẩy nhanh quá trình chuyển đổi và phát triển.
Phong Vân
