Title: Elon Musk mất 15 tỷ USD trong một đêm - Link: https://vnexpress.net/elon-musk-mat-15-ty-usd-trong-mot-dem-4238778.html
subData: Elon Musk mất 15 tỷ USD trong một đêm 
Theo Bloomberg Billionaires Index, tài sản của Musk hiện chỉ còn 183,4 tỷ USD, qua đó nhường lại vị trí trí giàu nhất hành tinh cho ông chủ Amazon Jeff Bezos. Bezos hôm 22/2 cũng mất 3,7 tỷ USD, hiện còn 186,3 tỷ USD.
Cổ phiếu Tesla giảm 8,6% trong phiên giao dịch 22/2, một phần do bình luận của Musk trên Twitter về Bitcoin và Ether rằng giá "có vẻ cao". Thông điệp này được đưa ra chỉ hai tuần sau khi Tesla thông báo đã mua 1,5 tỷ USD Bitcoin. Musk còn khiến giá Bitcoin hôm qua có thời điểm về dưới 50.000 USD một đồng.
Trước đó, Musk cũng viết rằng mẫu SUV Model Y Standard Range của Tesla sẽ vẫn được bán, nhưng "nằm ngoài danh mục lựa chọn sản phẩm". Điều này càng củng cố thông tin trước đó của trang Electrek rằng mẫu này đã bị gỡ khỏi công cụ chọn cấu hình xe online của Tesla.
Musk và Bezos đã liên tục hoán đổi vị trí cho nhau trong năm nay, tùy theo biến động của cổ phiếu Tesla. Musk từng vượt qua Bezos hồi đầu tháng này, sau khi công ty hàng không vũ trụ SpaceX của ông huy động được 850 triệu USD, qua đó được định giá 74 tỷ USD, tăng 60% so với tháng 8 năm ngoái.
Bezos đã giữ vị trí số một trong 3 năm liên tiếp trước khi nhường ngôi cho Musk hồi tháng 1. Tài sản của Musk liên tục đi lên nhờ cổ phiếu Tesla tăng hơn 8 lần năm ngoái.
Hà Thu (theo Bloomberg)
