Title: PNJ rót vốn cho chuỗi cầm đồ - Link: https://vnexpress.net/pnj-rot-von-cho-chuoi-cam-do-4221250.html
subData: PNJ rót vốn cho chuỗi cầm đồ 
Hội đồng quản trị Công ty cổ phần Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) vừa thông qua chủ trương góp vốn vào Công ty cổ phần Người Bạn Vàng, đồng thời hỗ trợ doanh nghiệp này khai thác nguồn vốn cần thiết trong quá trình hoạt động.
Ông Lê Trí Thông – Tổng giám đốc được giao quyết định thời điểm và mức góp cụ thể, nhưng con số không vượt quá 30% vốn điều lệ của đối tác.
Công ty cổ phần Người Bạn Vàng được thành lập giữa năm 2017 với vốn điều lệ 1 tỷ đồng. Nửa năm sau, công ty tăng vốn lên 10 tỷ đồng và giữ nguyên ba cổ đông lớn.
Trên website, công ty này tự giới thiệu là đối tác chiến lược của PNJ và hoạt động chính trong lĩnh vực cầm đồ theo chuỗi. Công ty hiện có 21 điểm giao dịch ở TP HCM và các tỉnh miền nam. Tất cả điểm giao dịch đều đặt bên trong cửa hàng PNJ. Chuỗi nhận cầm những trang sức quý như vàng, kim cương và các thương hiệu đồng hồ nổi tiếng như Rolex, Hublot, Patek Philippe...
Phương Đông
