Title: Tiền vào chứng khoán chững lại - Link: https://vnexpress.net/tien-vao-chung-khoan-chung-lai-4232229.html
subData: Tiền vào chứng khoán chững lại 
Nối tiếp chuỗi tăng điểm những ngày sát Tết Nguyên đán, thị trường mở cửa phiên hôm nay (5/2) trong trạng thái tích cực. VN-Index vượt trên tham chiếu đầu phiên và giữ sắc xanh đến giữa phiên sáng, nhưng xu hướng chính là giằng co với những nhịp tăng - giảm đan xen. Phải tới sau 11h, xu hướng thị trường mới được xác định.
Bên mua tăng giá quyết liệt hơn, đẩy nhiều cổ phiếu vượt qua khỏi khung đi ngang đầu giờ. VN-Index cũng nới rộng sắc xanh lên trên 10 điểm. Nhịp chững lại giữa phiên chiều không làm thay đổi xu hướng khi lực cầu kéo chỉ số trở lại ngay sau đó.
Chốt phiên, VN-Index tăng gần 15 điểm (1,32%) lên 1.126,91 điểm. VN30-Index tăng 17,76 điểm (1,59%) lên 1.135,5 điểm. Trên sàn Hà Nội, HNX-Index vượt nhẹ trên tham chiếu, trong khi UPCOM-Index giảm 0,23%.
Đến cuối phiên, sắc xanh chiếm ưu thế với 297 mã tăng trên HoSE, 58 mã đứng tham chiếu và 134 mã giảm. Riêng nhóm VN30, 28/30 mã bluechip tăng giá.
Cuối phiên, SBT đứng ở giá trần, SSI tăng hơn 6%, STB tăng 4%, TCB, BVH, CTG tăng trên 3%, MBB tăng 2,9%, PDR, VIC tăng 2,4%, HDB tăng 2,3%. Ngược lại, NVL là mã duy nhất nhóm vốn hóa lớn giảm, mất 1,6%.
Chuỗi tăng liên tục của thị trường gần đây giúp VN-Index lấy lại hơn 10% so với mức đáy cuối tháng 1. Tuy nhiên, thanh khoản thị trường đang có xu hướng giảm.
Thanh khoản phiên hôm nay trên HoSE chỉ hơn 12.400 tỷ đồng, tương đương phiên hôm qua và thấp hơn đáng kể so với giai đoạn trước. Khối lượng cổ phiếu khớp lệnh cũng chỉ hơn 458 triệu đơn vị, bằng 50% so với mức đỉnh giữa tháng 1.
Minh Sơn
