Title: SSI: Ngành hàng không có thể phục hồi vào nửa cuối năm 2021 - Link: https://vnexpress.net/ssi-nganh-hang-khong-co-the-phuc-hoi-vao-nua-cuoi-nam-2021-4222893.html
subData: SSI: Ngành hàng không có thể phục hồi vào nửa cuối năm 2021 
Trong báo cáo ngày 18/1, SSI nhận định, triển vọng ngành hàng không năm 2021 ảm đạm khi biến thể của chủng Covid-19 mới nhất ở Anh cùng với sự bùng phát trở lại ở các quốc gia. Tuy nhiên, hàng không có thể phục hồi vào nửa cuối năm 2021 khi các vaccine được phê duyệt.
"Chúng tôi cho rằng triển vọng của ngành chắc chắn sẽ được cải thiện khi vaccine được sử dụng trên quy mô lớn. Điều này có thể chỉ xảy ra từ nửa cuối năm 2021", nhóm phân tích của SSI nhận định.
Nhóm phân tích này cho rằng, thị trường nội địa nhiều khả năng sẽ vẫn là trọng tâm của các hãng hàng không trong năm 2021, do các chuyến bay quốc tế chỉ có thể được hoạt động từ nửa cuối năm. Thị trường quốc tế sẽ phục hồi thực sự từ năm 2022.
"Trong năm 2021, chiến lược của các hãng hàng không có thể sẽ tập trung tối đa hóa thị trường nội địa bằng cách mở thêm đường bay, cung cấp nhiều dịch vụ giá trị trên chuyến bay và tạo ra nhiều sự lựa chọn về giá hơn cho hành khách", SSI Research lý giải.
Chỉ tiêu lợi nhuận được dự đoán có khả năng phục hồi, nhưng có thể vẫn ở mức âm đối với tất cả hãng hàng không, vì các yếu tố tải và sản lượng dự kiến vẫn ở mức thấp trong năm 2021.
Theo kịch bản cơ sở, SSI Research ước tính các hãng bay mẹ trong nước sẽ ghi nhận mức lỗ bằng khoảng một nửa của năm 2020. Trong khi, sản lượng hành khách trong nước năm nay sẽ phục hồi lên bằng mức năm 2019 (75 triệu hành khách). Lượng hành khách quốc tế dự kiến sẽ ở mức 12 triệu khách (bằng khoảng 34% trước Covid).
Ngoài dịch bệnh, rủi ro với các hãng bay trong nước năm 2021 còn là giá dầu tăng. Với việc có thêm tân binh Vietravel Airlines, cạnh tranh trong nước ngày càng gay gắt và tình trạng thừa máy bay khiến giới hạn lợi suất tiềm năng cao hơn.
Anh Tú
