Title: Bamboo Airways tăng vốn lên 10.500 tỷ đồng - Link: https://vnexpress.net/bamboo-airways-tang-von-len-10-500-ty-dong-4238636.html
subData: Bamboo Airways tăng vốn lên 10.500 tỷ đồng 
Bamboo Airways thực hiện lần tăng vốn điều lệ thứ năm hồi đầu tháng này. Toàn bộ 10.500 tỷ đồng được đóng góp bằng VND và nguồn vốn tư nhân.
Đây cũng là lần tăng vốn điều lệ lớn nhất của Bamboo Airways. Hãng bay này được thành lập tháng 5/2017 với vốn điều lệ 700 tỷ đồng. Sau đó, Bamboo Airways tăng dần vốn điều lệ lên 1.300 tỷ, 2.200 tỷ, 4.050 tỷ và 7.000 tỷ đồng tháng 4/2020.
Nhu vậy, trên thị trường hàng không Việt Nam, Bamboo Airways thuộc nhóm có vốn điều lệ lớn hàng đầu, chỉ kém Vietnam Airlines khoảng 3.600 tỷ đồng và hơn gần hai lớn Vietjet Air.
Đầu tháng này, Bamboo Airways cũng cho biết ghi nhận lợi nhuận trước thuế 400 tỷ đồng, thuộc số ít hãng bay trên thế giới có lãi năm đại dịch 2020. Khoản lãi này tăng 34% so với năm 2019.
Theo đại diện Bamboo Airways, nhờ chính sách phòng chống dịch quyết liệt, hiệu quả của Chính phủ, năm 2020, Bamboo Airways đã chủ động sáng tạo, kịp thời triển khai đồng bộ giải pháp nỗ lực vượt khó.
Năm ngoái, Bamboo Airways vận chuyển hơn 4 triệu lượt khách, tăng 40% về số lượng chuyến bay và sản lượng khách so với năm 2019. Sau dịch bệnh, hãng cũng phục hồi nhanh và vẫn duy trì tỷ lệ bay đúng giờ hàng đầu ngành hàng không Việt Nam.
Hiện tại, Bamboo Airways vận hành gần 30 tàu bay cả thân rộng và thân hẹp. Hãng cho biết năm nay dự kiến nâng lên 50 chiếc. FLC sở hữu 51,29% cổ phần tại Bamboo Airways tính đến hết năm ngoái.
Anh Tú
