Title: Tỷ phú thế giới tuổi Sửu - Link: https://vnexpress.net/ty-phu-the-gioi-tuoi-suu-4232546.html
subData: Tỷ phú thế giới tuổi Sửu 
1. Larry Page
Tuổi: 48
Quốc tịch: Mỹ
Tài sản: 90,8 tỷ USD
Larry Page đồng sáng lập Google cùng Sergey Brin năm 1998. Cả hai đã tạo ra thuật toán PageRank của Google, làm nên sức mạnh cho công cụ tìm kiếm này. Ngày nay, không chỉ là công cụ tìm kiếm, Alphabet (công ty mẹ của Google) còn làm nội dung video, công nghệ di động, giáo dục, thư viện số và cả xe tự lái.
Page làm CEO Google đến năm 2001, rồi nhường vị trí cho Eric Schmidt. Ông tiếp tục đảm nhận vị trí CEO Alphabet giai đoạn 2011 – 2015. Page rời chức CEO Alphabet cuối năm 2019, nhưng vẫn là cổ đông kiểm soát công ty này. Page còn là nhà sáng lập công ty nghiên cứu vũ trụ Planetary Resources và hỗ trợ vốn cho các startup xe bay như Kitty Hawk và Opener. (Ảnh: Reuters)
2. Sergey Brin
Tuổi: 48
Quốc tịch: Mỹ
Tài sản: 88,1 tỷ USD
Sergey Brin đồng sáng lập Google cùng Larry Page năm 1998, khi cả hai gặp nhau tại Đại học Stanford. Ông rời chức Giám đốc Alphabet tháng 12/2019, nhưng vẫn là cổ đông kiểm soát của công ty. Năm 2019, ông vắng mặt trong phần lớn các sự kiện của Alphabet để dành thời gian cho phòng thí nghiệm X của hãng này. Brin được cho là đang hỗ trợ vốn cho một dự án khí cầu công nghệ cao. (Ảnh: Reuters)
3. Jane Lauder
Tuổi: 48
Quốc tịch: Mỹ
Tài sản: 5,6 tỷ USD
Jane Lauder là cháu gái của nhà sáng lập hãng mỹ phẩm Estée Lauder (Mỹ). Bà gia nhập công ty năm 1996, một năm sau khi tốt nghiệp Đại học Stanford. Bà hiện quản lý thương hiệu Clinique và trước đó là Origins của công ty.
Jane Lauder tham gia hội đồng quản trị từ năm 2009. Năm 2018, bà còn gia nhập HĐQT Eventbrite – một hãng công nghệ về bán vé và sự kiện. (Ảnh: AFP)
4. Angela Leong
Tuổi: 60
Quốc tịch: Hong Kong (Trung Quốc)
Tài sản: 3,3 tỷ USD
Angela Leong năm nay 60 tuổi, là vợ tư của vua sòng bài Macau Stanley Ho và đã sinh cho ông 5 người con. Bà xuất thân trong một gia đình quân đội giàu có, nhưng đột ngột rơi vào cảnh nghèo sau khi người cha qua đời. Leong từng phải đăng ký một trường dạy nhảy để có chỗ ở miễn phí.
Bà tham gia đầu tư từ khi hơn 20 tuổi và hiện có danh mục bất động sản lớn tại Hong Kong. Phần lớn tài sản của bà đến từ đây. Angela Leong hiện là giám đốc và cổ đông cá nhân lớn nhất của đế chế sòng bài SJM Holdings. Bà cũng tham gia chính trường Macau. (Ảnh: Bloomberg)
5. Bernard Arnault
Tuổi: 72
Quốc tịch: Pháp
Tài sản: 152 tỷ USD
Arnault hiện là chủ tịch kiêm CEO đế chế xa xỉ LVMH. Ông bắt đầu kinh doanh từ thập niên 70 và đến nay đã quản lý tới 70 thương hiệu, trong đó có Louis Vuitton và Sephora. Tỷ phú hiện là người giàu nhất giới thời trang toàn cầu. 4 trong 5 người con của ông cũng làm việc cho LVMH. (Ảnh: Reuters)
6. Tadashi Yanai
Tuổi: 72
Quốc tịch: Nhật Bản
Tài sản: 43,7 tỷ USD
Tadashi Yanai là người sáng lập hãng bán lẻ thời trang Fast Retailing – công ty mẹ của Uniqlo. Ông mở cửa hàng Uniqlo đầu tiên vào năm 1984, và mở cửa hàng đầu tiên ở Tokyo năm 1998.
Fast Retailing ghi nhận 2,3 tỷ USD lợi nhuận ròng và doanh thu 21,3 tỷ USD năm tài chính 2019. Hiện công ty này còn sở hữu các thương hiệu khác, gồm Theory, Helmut Lang, J Brand and GU. Mục tiêu của Yanai là đưa Fast Retailing trở thành hãng bán lẻ thời trang lớn nhất thế giới, vượt H&M và Inditex (công ty mẹ Zara). (Ảnh: Reuters)
7. Alice Walton
Tuổi: 72
Quốc tịch: Mỹ
Tài sản: 67,5 tỷ USD
Dù là một trong 4 người thừa kế của gia đình sở hữu hãng bán lẻ Walmart, Alice Walton không tham gia nhiều vào việc điều hành hãng này. Bà nổi tiếng là người thích sưu tầm các tác phẩm nghệ thuật. Nữ tỷ phú đã ly dị, hiện sở hữu nhiều bất động sản tại New York và Texas. (Ảnh: AP)
8. Miuccia Prada
Tuổi: 72
Quốc tịch: Italy
Tài sản: 4,8 tỷ USD
Miuccia là cháu của nhà sáng lập đế chế thời trang Prada. Bà thừa kế công ty cùng hai chị em của mình năm 1977.
Bà hiện là đồng CEO kiêm nhà thiết kế chính của hãng này. Chồng bà - tỷ phú Patrizio Bertelli - là người cùng quản lý Prada với Miuccia. Năm 2011, cả hai làm IPO cho công ty tại Hong Kong. (Ảnh: AP)
9. Les Wexner
Tuổi: 84
Quốc tịch: Mỹ
Tài sản: 5,8 tỷ USD
Les Wexner là người thành lập L Brands – đế chế bán lẻ toàn cầu sở hữu thương hiệu Victoria's Secret và Bath & Body Works. Ông đã làm CEO hãng này suốt hơn 5 thập kỷ.
Wexner bắt đầu kinh doanh năm 1963, với khoản vay 5.000 USD từ dì của mình để mở The Limited – chỉ kinh doanh các mặt hàng bán được nhanh như tất hay quần dài. Ông mua Victoria’s Secret năm 1982 với giá 1 triệu USD, khi đây chỉ là một chuỗi đồ lót nhỏ ở San Francisco. (Ảnh: AP)
10. Paolo Bulgari
Tuổi: 84
Quốc tịch: Italy
Tài sản: 1,6 tỷ USD
Paolo Bulgari là cháu trai nhà sáng lập đế chế trang sức xa xỉ Bulgari. Ông gia nhập công ty khi chỉ mới 18 tuổi. Khi đó, Paolo còn là sinh viên luật, nhưng đã được cha mình đề nghị thiết kế vòng cổ, nhẫn và vòng tay cho công ty.
Đến năm 1984, ông trở thành chủ tịch Bulgari. Năm 2011, gia đình Bulgari bán cổ phần kiểm soát cho LVMH để đổi lấy 5,2 tỷ USD tiền mặt và cổ phiếu. Paolo hiện cũng nằm trong hội đồng cố vấn cho LVMH. (Ảnh: Reuters)
Hà Thu (theo Forbes)
