Title: Kinh Bắc lập công ty vốn 1.000 tỷ đồng tại Vũng Tàu - Link: https://vnexpress.net/kinh-bac-lap-cong-ty-von-1-000-ty-dong-tai-vung-tau-4239262.html
subData: Kinh Bắc lập công ty vốn 1.000 tỷ đồng tại Vũng Tàu 
Hội đồng quản trị Tổng công ty Phát triển Đô thị Kinh Bắc (KBC) vừa thông qua nghị quyết thành lập Công ty cổ phần Tập Đoàn Đầu Tư Vũng Tàu, trụ sở đặt tại LK 28 đường Hàng Điếu 1, phường 10, thành phố Vũng Tàu.
Doanh nghiệp này sẽ có vốn điều lệ 1.000 tỷ đồng, trong đó KBC góp 745,2 tỷ, tương ứng 74,52% vốn. Ông Đặng Thành Tâm, Chủ tịch Hội đồng quản trị KBC được cử là người đại diện phần vốn góp.
Doanh nghiệp này được thành lập để quản lý và phát triển dự án Khu đô thị mới Nam Vũng Tàu. Dự án có diện tích 69,46 ha tại phường 10 và 11 thành phố Vũng Tàu, được quy hoạch xây dựng khu nhà ở liền kề, biệt thự, chung cư để bán và trung tâm thương mại. Tổng mức đầu tư dự kiến 4.620 tỷ đồng.
Công ty cổ phần Công nghệ - Viễn thông Sài Gòn (Saigontel), công ty liên kết của KBC, là một trong hai đối tác cũng tham gia dự án tại Vũng Tàu. Đối tác còn lại là Công ty cổ phần Xây dựng Sài Gòn - SCC.
Cả ba doanh nghiệp trong liên doanh đều liên quan đến ông Đặng Thành Tâm. Cụ thể, ông Tâm là cổ đông lớn tại Saigontel và KBC khi lần lượt sở hữu 23,69% và 18,15%, đồng thời giữ chức Chủ tịch Hội đồng quản trị. Saigontel hoạt động chính trong lĩnh vực buôn bán thiết bị, linh kiện điện tử viễn thông, có tổng nguồn vốn tính đến giữa năm 2020 gần 2.300 tỷ đồng.
Còn SCC là công ty do em gái ông Tâm – bà Đặng Thị Hoàng Phượng sáng lập từ năm 1999 và đang giữ chức Chủ tịch. Công ty này hoạt động chủ yếu về xây dựng, thiết kế và cho thuê nhà xưởng công nghiệp, phát triển khu đô thị. Bà Phượng cũng là cổ đông lớn tại Saigontel với tỷ lệ sở hữu 8,23%.
Gần đây, KBC đã thông qua việc thành lập nhiều liên doanh để thực hiện các dự án tại các tỉnh. Ngoài Vũng Tàu, Kinh Bắc vừa thông qua kế hoạch góp 1.080 tỷ vào doanh nghiệp thực hiện dự án Khu công nghiệp, đô thị tại Hưng Yên và góp 540 tỷ vào liên doanh thực hiện dự án tại Long An.
Năm 2020, doanh thu của KBC chỉ đạt hơn 2.100 tỷ đồng, giảm 33% so với năm 2019. Trong đó, doanh thu cho thuê đất và chuyển nhượng bất động sản chiếm chủ yếu với tỷ lệ 81%, doanh thu cho thuê kho, nhà xưởng và văn phòng chiếm 6%. Lợi nhuận trước thuế giảm gần 70% xuống 430 tỷ đồng.
Minh Sơn
