Title: Công viên nước Đầm Sen lập hai kịch bản doanh thu 2021 - Link: https://vnexpress.net/cong-vien-nuoc-dam-sen-lap-hai-kich-ban-doanh-thu-2021-4221088.html
subData: Công viên nước Đầm Sen lập hai kịch bản doanh thu 2021 
Hai kịch bản tăng trưởng cho năm 2021 được Hội đồng quản trị công bố trong tài liệu họp thường niên vào đầu tháng 2.
Theo đó, nếu phải tiếp tục tạm ngưng hoạt động do dịch bệnh, công ty dự kiến chỉ thu được 97 tỷ đồng và tích luỹ 31,5 tỷ đồng lợi nhuận. Tỷ lệ chia cổ tức trong kịch bản này là 15%.
Với kịch bản lạc quan hơn là hoạt động kinh doanh xuyên suốt, cộng thêm Chính phủ phát động các chương trình kích cầu du lịch trong bối cảnh thị trường quốc tế chưa mở cửa trở lại thì doanh thu có thể đạt 157 tỷ đồng. Công ty ước tính sẽ tích luỹ được khoảng 50% lợi nhuận, tương đương 75 tỷ đồng và chia cổ tức tối thiểu 36% vốn điều lệ.
Hoạt động kinh doanh năm ngoái bị ảnh hưởng nghiêm trọng nên doanh thu của công ty này chỉ đạt 84 tỷ đồng, giảm 62% so với cùng kỳ và hoàn thành 38% kế hoạch. Dịch bệnh khiến nguồn thu giảm mạnh sau Tết Âm lịch, tiếp đó các chương trình mừng lễ 30/4, 1/5 và khuyến mãi hè đều không được tổ chức. Khi hoạt động có phần sáng sủa trở lại trong tháng 6 và tháng 7 thì đợt dịch thứ hai bùng phát đã dập tắt hy vọng tăng trưởng. Cả năm công ty đón chưa đến nửa triệu lượt khách, giảm gần 64%.
Phố nướng cũng tạm ngưng để tìm giải pháp trong việc hợp tác với các đối tác khác nhằm phát triển kinh doanh bền vững trong điều kiện mới. Công viên khủng long đã chấm dứt hoạt động sau 15 năm do chi phí thuê đất và chi phí khác làm hiệu quả kinh doanh không còn.
Ban đầu, công ty phê duyệt quỹ lương cả năm là 18% tổng doanh thu. Tuy nhiên, vì có giai đoạn tạm ngưng hoạt động nên để đảm bảo mức lương "tạm đủ sống" cho người lao động là 7,29 triệu một tháng, ban lãnh đạo đang xin ý kiến cổ đông tăng quỹ lương lên 23% tổng doanh thu.
Phương Đông
