Title: Chứng khoán toàn cầu sắp có chuỗi tăng dài nhất 18 năm - Link: https://vnexpress.net/chung-khoan-toan-cau-sap-co-chuoi-tang-dai-nhat-18-nam-4235967.html
subData: Chứng khoán toàn cầu sắp có chuỗi tăng dài nhất 18 năm 
Chứng khoán Mỹ mở cửa tối nay cũng được dự báo sẽ lên cao sau phiên nghỉ lễ Presidents Day. Các thị trường châu Âu chiều nay đang tăng ổn định. Chỉ số FTSE (Anh) hiện tăng 0,19%. DAX (Đức) tăng 0,06%, còn CAC 40 (Pháp) tăng 0,04%.
Tại châu Á, chỉ số Nikkei 225 (Nhật Bản) nối dài đà tăng sau khi vượt mốc 30.000 điểm hôm qua. Phiên hôm nay, chỉ số này đóng cửa tăng 1,28%, lên cao nhất 30 năm.
MSCI châu Á – Thái Bình Dương tăng 0,44%. Kospi (Hàn Quốc) lên thêm 0,52%. Tại Hong Kong, Hang Seng Index tăng 1,9% lên đỉnh 32 tháng. S&P/ASX200 (Australia) tăng 0,7%. Thị trường Trung Quốc hôm nay vẫn đóng cửa nghỉ Tết.
Các tài sản gắn với tăng trưởng kinh tế và sức ép giá đang hưởng lợi, như hàng hóa và cổ phiếu chu kỳ. Bên cạnh đó, nhà đầu tư cũng đang tích cực mua cổ phiếu vốn hóa nhỏ và Bitcoin.
"Các chính sách kích thích tiền tệ và tài khóa vẫn đang là nền tảng vững chắc cho tài sản rủi ro", Seema Shah – kinh tế trưởng tại Principal Global Investors cho biết.
"Bức tranh hiện tại là chương trình vaccine khiến nhà đầu tư rất lạc quan vào khả năng phục hồi kinh tế", Michael Hewson – kinh tế trưởng tại CMC Markets cho biết. Nhóm cổ phiếu nhà hàng, khách sạn, quán bar có thể tăng cao khi các cơ sở này mở cửa trở lại trong vài tuần tới, Hewson dự báo. Ông cho rằng phần lớn nhà đầu tư đang bỏ qua các số liệu về tình hình kinh tế trong quá khứ, để nhìn về khả năng hồi phục dựa trên việc nới lỏng các biện pháp giãn cách trong mùa hè.
Đồng euro hôm nay tăng giá 0,2% so với đôla Mỹ. S&P 500 tương lai hiện tăng 0,46%. Lợi suất trái phiếu chính phủ Mỹ kỳ hạn 10 năm lần đầu chạm 1,25% trong gần một năm.
Hà Thu (theo Bloomberg, Reuters)
