Title: Trung Quốc nhận vốn FDI kỷ lục năm 2020 - Link: https://vnexpress.net/trung-quoc-nhan-von-fdi-ky-luc-nam-2020-4224512.html
subData: Trung Quốc nhận vốn FDI kỷ lục năm 2020 
Số liệu của MOC cho thấy FDI vào Trung Quốc năm ngoái tăng 6,2% so với năm trước đó, lên 999,98 tỷ nhân dân tệ. Tính theo USD, số liệu này tăng 4,5%, lên 144,37 tỷ USD.
Tổng cộng có 38.570 doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài mới được thành lập vào năm ngoái, tương đương trung bình hơn 100 doanh nghiệp mới nỗi ngày. Đại diện MOC Zong Changqing nói rằng Trung Quốc đã trở thành một nơi ổn định và an toàn cho đầu tư xuyên biên giới, góp phần vào sự phục hồi kinh tế toàn cầu.
Trong một báo cáo được công bố vào tháng 5/2020, Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế (OECD) dự báo dòng vốn FDI toàn cầu sẽ giảm hơn 30% vào năm 2020, ngay cả trong kịch bản lạc quan nhất, đặc biệt với các nước đang phát triển.
Thành tích tốt hơn mong đợi của Trung Quốc về FDI chủ yếu được thúc đẩy bởi các ngành dịch vụ và công nghệ cao. Đầu tư nước ngoài vào lĩnh vực dịch vụ đạt 776,8 tỷ nhân dân tệ vào năm 2020, tăng 13,9% so với cùng kỳ năm ngoái và chiếm 77,7% tổng vốn.
Ngành dịch vụ công nghệ cao, một trong những lĩnh vực được các nhà đầu tư ưa chuộng, đã ghi nhận mức tăng 28,5% so với năm trước. Riêng R&D và dịch vụ thiết kế tăng 78,8%.
Các nguồn FDI chủ lực của nước này vẫn ổn định. Đầu tư của 15 quốc gia và khu vực hàng đầu vào Trung Quốc tăng 6,4% so với năm 2019, chiếm 98% tổng vốn FDI. Các nhà đầu tư lớn có Hà Lan và Anh, với vốn FDI rót vào tăng lần lượt 47,6% và 30,7%.
Do đại dịch, FDI của Trung Quốc giảm trong tháng 2 và tháng 3, nhưng sớm tăng trở lại vào tháng 4 và duy trì đà tăng đến cuối năm. Ông Zong cho biết FDI phục hồi nhờ vào các hành động ngăn chặn đại dịch nhanh chóng, giúp các nhà máy mở lại sản xuất, tạo cơ sở vững chắc cho đầu tư nước ngoài.
Bất chấp những trở ngại của chủ nghĩa bảo hộ, Trung Quốc vẫn tăng cường tạo sức hút bằng cách giới thiệu quy hoạch tổng thể cảng thương mại tự do Hải Nam và mở rộng các khu thương mại tự do thí điểm. Những nỗ lực này đã được đền đáp. Một cuộc khảo sát gần đây của MOC cho thấy lợi nhuận của gần 60% doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài năm 2020 tăng trưởng hoặc giữ nguyên so với năm trước đó. Gần 95% lạc quan về triển vọng tương lai.
Tuy nhiên, Zong cảnh báo rằng những thách thức sẽ còn tiếp diễn trong thời gian tới vì nước này vẫn phải đối mặt với tình hình phức tạp. Tuy nhiên, Trung Quốc vẫn sẽ tiếp tục mở cửa, thực hiện các cách tiếp cận sáng tạo để khuyến khích đầu tư và điều chỉnh hệ thống dịch vụ của mình cho các nhà đầu tư nước ngoài.
Phiên An (theo Xinhua)
