Title: Triết lý xây dựng doanh nghiệp của CEO Kingsport - Link: https://vnexpress.net/triet-ly-xay-dung-doanh-nghiep-cua-ceo-kingsport-4232100.html
subData: Triết lý xây dựng doanh nghiệp của CEO Kingsport 
Thực hiện chuỗi "Hành trình nhân ái Kingsport" của đơn vị, mới đây, Kingsport tặng 30.000 máy đo huyết áp cho người cao tuổi Việt Nam, dự kiến con số này sẽ nâng lên một triệu máy vào năm 2030. Sau thời gian ngắn tổ chức, có 2 triệu lượt tiếp cận, 200.000 lượt tương tác trên Fanpage của đơn vị.
Chia sẻ về chương trình này, CEO Lê Trường Mạnh - Tổng giám đốc kiêm nhà sáng lập nhãn hàng Kingsport thông tin, dự án vì cộng đồng là một trong những phương châm ông chú trọng khi xây dựng thương hiệu. Trong hành trình kinh doanh, ông đặt ra các triết lý riêng.
Thấu hiểu - biết ơn - lạc quan
Ông Lê Trường Mạnh là người yêu thích khám phá, chinh phục những mục tiêu lớn, bản thân luôn tự tin khi đối diện với những khó khăn. Doanh nghiệp có đội ngũ trẻ, ông định hướng nhân viên xây dựng quy trình chuyên nghiệp, ý thức về vai trò của mình với đơn vị. Song hành, ông lắng nghe, chia sẻ để lãnh đạo và nhân viên thấu hiểu, cùng nhau vận hành hoạt động kinh doanh hiệu quả.
Ngoài ra, Lê Trường Mạnh cũng dành thời gian để nghiên cứu thị trường, sở thích của người tiêu dùng. "Tôi luôn đặt câu hỏi tại sao chúng ta lại thích những điều tốt đẹp, xã hội mong muốn gì... Khi thực sự thấu hiểu mới có thể có chiến lược kinh doanh đúng", ông Mạnh nói.
"Yêu đời là chìa khoá vạn năng"
Covid-19 bùng phát, người dân cả nước gặp nhiều khó khăn vì dịch bệnh. Doanh nghiệp của ông cũng gặp nhiều trở ngại. Tuy nhiên, CEO Lê Trường Mạnh luôn động viên nhân viên giữ tinh thần lạc quan trước những khó khăn từ cuộc sống.
Dịch bệnh xuất hiện, cá nhân ông và doanh nghiệp vẫn làm việc, tuân thủ các biện pháp phòng ngừa theo đúng theo chỉ thị của Nhà nước, Bộ Y tế, duy trì thái độ tích cực. "Tôi yêu cuộc sống, những người xung quanh và công việc mình làm. Bản thân mong rằng, sự siêng năng, thái độ lạc quan sẽ truyền cảm hứng tích cực đến mọi người", ông nói.
Vị CEO quan niệm, mỗi người trong xã hội là một nhân tố quyết định nên vận mệnh chung. Dù là nam hay nữ, già, trẻ, ở đâu trên thế giới thì những lý tưởng sống ý nghĩa sẽ giúp ích cho đời.
Lê Nguyễn
