Title: Châu Âu cảnh báo nhà đầu tư Bitcoin có thể mất tất cả - Link: https://vnexpress.net/chau-au-canh-bao-nha-dau-tu-bitcoin-co-the-mat-tat-ca-4228767.html
subData: Châu Âu cảnh báo nhà đầu tư Bitcoin có thể mất tất cả 
Trong một cuộc phỏng vấn trên Bloomberg TV hôm 29/1, thành viên Hội đồng Thống đốc Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) Gabriel Makhlouf cho rằng nhà đầu tư Bitcoin cần chuẩn bị cho khả năng "mất toàn bộ tiền". Ông hiện cũng là Thống đốc Ngân hàng Trung ương Ireland.
"Dưới góc độ cá nhân, tôi không chắc sao mọi người lại đầu tư vào các loại tài sản đó. Nhưng rõ ràng họ coi đó là tài sản", Makhlouf nói, "Vai trò của chúng tôi là đảm bảo người tiêu dùng được bảo vệ".
Những bình luận của Makhlouf cũng tương tự quan điểm nghi ngờ của các lãnh đạo ECB khác. Tháng này, Chủ tịch ECB Christine Lagarde cho rằng tiền số "là tài sản mang tính đầu cơ rất cao". Cơ quan Giám sát Tài chính Anh (FCA) hôm 11/1 cho biết: "FCA biết rằng một số công ty có dịch vụ đầu tư vào tài sản ảo, hoặc cho vay, đầu tư liên quan đến tài sản ảo, với lợi nhuận cam kết cao. Nếu người tiêu dùng đầu tư vào các loại tài sản này, họ nên chuẩn bị cho khả năng mất sạch tiền".
Giá Bitcoin đã tăng hơn gấp đôi kể từ tháng 11/2020 và tháng này có thời điểm lập kỷ lục mới tại gần 42.000 USD. Tiền số phổ biến nhất thế giới nổi tiếng có biến động giá lớn. Trong 9 phiên vừa qua, Bitcoin ghi nhận 4 phiên có biên độ dao động ngày hơn 5%.
Chiều hôm qua, tiền số có lúc tăng 20%, lên 37.000 USD khi CEO Tesla Elon Musk đề cập đến "Bitcoin" trong phần tiểu sử của mình trên Twitter. Hiện tại, mỗi đồng giao dịch quanh 34.700 USD.
Dù vậy, Makhlouf cho biết ông hiện chưa nhận thấy "có vấn đề về ổn định tài chính phát sinh do Bitcoin". "Tôi lo lắng về khả năng lựa chọn đúng đắn của người tiêu dùng hơn", ông nói.
Hà Thu (theo Bloomberg)
