Title: Vì sao Mekong Capital có nhiều thương vụ đầu tư thành công? - Link: https://vnexpress.net/vi-sao-mekong-capital-co-nhieu-thuong-vu-dau-tu-thanh-cong-4227447.html
subData: Vì sao Mekong Capital có nhiều thương vụ đầu tư thành công? 
Năm 2015, quỹ đầu tư Mekong Capital rót vốn vào chuỗi cầm đồ F88, khi xã hội còn nhiều định kiến nặng nề về ngành cầm đồ. Một trong những lý do chính dẫn tới quyết định này là tư duy cởi mở của đội ngũ sáng lập thương hiệu, theo bà Nguyễn Thị Minh Giang, đồng Tổng giám đốc Mekong Capital. "Họ là những người theo đuổi giấc mơ lớn, thay đổi cái nhìn của xã hội về hình thức kinh doanh này".
Nhận vốn triệu đôla từ Mekong Capital, cùng định hướng của những nhà sáng lập, F88 nhanh chóng mở rộng quy mô. Từ 10 cửa hàng buổi đầu thành lập, đơn vị mở rộng tới 300 cửa hàng cầm đồ lớn nhất Việt Nam, thu hút nhiều chuyên gia trong ngành tài chính, ngân hàng tới làm việc.
Sau thành công của F88, nhiều doanh nghiệp mạnh dạn hơn trong việc theo đuổi thị trường cầm đồ theo hướng văn minh, chuyên nghiệp. Đối với quỹ đầu tư Mekong Capital, sứ mệnh mà F88 đặt ra đã dần được hiện thực hóa. Thành công của chuỗi cầm đồ cũng khẳng định tầm quan trọng của "con người" đối với sự thành bại của doanh nghiệp trong tương lai.
Trong trailer talkshow Nguy - Cơ 21, dự kiến phát sóng sáng mai, bà Nguyễn Thị Minh Giang nhấn mạnh yếu tố con người chiếm đến 70% quyết định đầu tư. Bà đánh giá cao vai trò quan trọng của người dẫn đầu và việc họ thực hành sự lãnh đạo trong doanh nghiệp. "Chúng ta phải có một nền tảng về con người và văn hoá vững chắc để chở những giấc mơ đi xa hơn", bà Giang nói.
Bà Minh Giang gia nhập Mekong Capital năm 2010, từ vị trí nhân viên phòng nhân sự và thăng tiến trở thành lãnh đạo thứ tư tại quỹ đầu tư này.
Mekong Capital nổi tiếng với những thương vụ đầu tư thành công vào Thế Giới Di động, PNJ, Golden Gate... Thời gian gần đây là sự trỗi dậy của Pharmacity, Pizza 4P’s, F88... đều có dấu ấn của quỹ.
Quỹ đồng hành cùng sự phát triển của các doanh nghiệp trong danh mục đầu tư, đặc biệt trong mảng xây dựng con người và văn hoá, từ việc tuyển dụng nhân sự cấp cao, xây dựng đội ngũ ưu tú đến kiến tạo văn hóa doanh nghiệp vững mạnh, giúp doanh nghiệp từng bước hiện thực hóa tầm nhìn. Đầu năm 2021, Mekong Capital ra mắt quỹ MEF IV quy mô 246 triệu USD, tiếp tục đồng hành cùng các doanh nghiệp Việt Nam trong thời gian tới.
Với góc nhìn của nhà đầu tư, đâu sẽ là yếu tố quyết định sự thành bại của một doanh nghiệp? Covid-19 dịch chuyển tầm nhìn và cách thức xây dựng con người cũng như văn hoá doanh nghiệp như thế nào? Những câu hỏi này sẽ được giải đáp trong talk Nguy - Cơ 21, phát sóng sáng 28/1 trên VnExpress.
Hoài Phong
Talkshow Nguy - Cơ là không gian để các doanh nghiệp, doanh nhân chia sẻ câu chuyện của mình, phân tích trực diện các vấn đề kinh doanh về cuộc chiến khốc liệt trên thương trường cùng host là doanh nhân, diễn giả Nguyễn Phi Vân. Chương trình do VnExpress và đối tác S-world Multimedia phối hợp thực hiện.
52 số của chương trình là câu chuyện của các vị lãnh đạo, đầu tàu doanh nghiệp đến từ nhiều lĩnh vực khác nhau từ công nghệ, bất động sản, tài chính đến dịch vụ giải trí, tiêu dùng, vận tải... Mời độc giả xem lại các số Nguy - Cơ từ 1 đến 20.
Những doanh nghiệp muốn chia sẻ câu chuyện của mình có thể liên hệ Ban sản xuất chương trình tại đây.
