Title: Khu công nghiệp gần 3.000 tỷ đồng của Viglacera được duyệt chủ trương - Link: https://vnexpress.net/khu-cong-nghiep-gan-3-000-ty-dong-cua-viglacera-duoc-duyet-chu-truong-4237900.html
subData: Khu công nghiệp gần 3.000 tỷ đồng của Viglacera được duyệt chủ trương 
Dự án khu công nghiệp Thuận Thành I quy mô hơn 249 ha, nằm địa phận 3 xã: Ninh Xá, Trạm Lộ và Nghĩa Đạo của huyện Thuận Thành, tỉnh Bắc Ninh. Tổng nguồn vốn đầu tư của dự án là 2.847,8 tỷ đồng, trong đó vốn góp của chủ đầu tư là Viglacera là hơn 859,7 tỷ đồng.
Dự án có tiến độ không quá 36 tháng kể từ ngày được bàn giao đất, được hoạt động 50 năm kể từ ngày 17/2/2021.
Thủ tướng yêu cầu UBND tỉnh Bắc Ninh đảm bảo tính chính xác của thông tin, số liệu báo cáo, các nội dung tiếp thu, giải trình, thẩm định, triển khai dự án. Tỉnh cũng đồng thời chịu trách nhiệm việc đề xuất lựa chọn nhà đầu tư thực hiện dự án, tổ chức thu hồi đất, đền bù, giải phóng mặt bằng, chuyển đổi mục đích sử dụng đất...
Để đảm bảo dự án được thực hiện, Bắc Ninh cần giao cho Ban quản lý các khu công nghiệp buộc các nhà đầu tư phải ký quỹ. Đồng thời, nhà đầu tư chỉ được triển khai sau khi Bộ Tài nguyên và Môi trường chấp thuận báo cáo đánh giá tác động môi trường. Bên cạnh đó, chủ đầu tư khi phát hiện khoáng sản có giá trị cao hơn khoáng sản làm vật liệu xây dựng thông thường phải báo cáo lại với cơ quan có thẩm quyền...
Đức Minh
