Title: Mức tăng của Wall Street sau khi Biden thắng cử cao nhất 60 năm - Link: https://vnexpress.net/muc-tang-cua-wall-street-sau-khi-biden-thang-cu-cao-nhat-60-nam-4223631.html
subData: Mức tăng của Wall Street sau khi Biden thắng cử cao nhất 60 năm 
Số liệu của CFRA Research cho thấy mức tăng 13% là mạnh nhất đối với diễn biến thị trường sau bầu cử trong lịch sử Mỹ hiện đại. Xếp thứ hai là thời điểm cuối năm 1960 – đầu 1961, với S&P 500 tăng 8,8% sau khi John F. Kennedy giành chiến thắng trước Richard Nixon. Đà tăng khi đó tiếp tục kéo dài trong 100 ngày đầu nhiệm kỳ của ông, lên thêm 8,9%.
Diễn biến thị trường sau chiến thắng của Biden cũng đánh dấu lần thứ hai liên tiếp Wall Street hào hứng với tân tổng thống. Năm 2016, chứng khoán Mỹ tăng hơn 6% giai đoạn hậu bầu cử sau khi Tổng thống Donald Trump vượt qua bà Hillary Clinton. Thị trường cũng tăng thêm 5% trong 100 ngày đầu nhiệm kỳ của ông.
Nhà đầu tư dường như kỳ vọng Biden sẽ hợp tác với đảng Cộng hòa để nhanh chóng thông qua gói kích thích tiếp theo. Điều này, cùng việc người Mỹ bắt đầu được tiêm vaccine Covid-19, đã kéo cao kỳ vọng rằng nền kinh tế và lợi nhuận doanh nghiệp sẽ cải thiện năm nay.
Vì thế, nhóm năng lượng và tài chính có diễn biến tốt nhất giai đoạn hậu bầu cử. Các hãng dầu mỏ sẽ hưởng lợi khi kinh tế cải thiện và giá dầu thô tăng. Trong khi đó, các ngân hàng thường kinh doanh tốt hơn khi nhu cầu vay tăng lên.
Các cổ phiếu vốn hóa nhỏ cũng tăng mạnh hơn thị trường chung. Điều này cho thấy các công ty nhỏ phụ thuộc nhiều vào kinh tế Mỹ hơn là các tập đoàn đa quốc gia lớn, vốn thống trị chỉ số DJIA và S&P 500.
Mức tăng sau chiến thắng của Biden cũng trái ngược với diễn biến của hai lần Mỹ có tân tổng thống trong thời kỳ biến động kinh tế trước. Cuối năm 2000,, S&P 500 giảm hơn 6% khi George W. Bush vượt qua Al Gore. Khi đó, Mỹ đang chật vật hồi sinh sau bong bóng dotcom năm 2000.
Năm 2008, Wall Street cũng giảm gần 20% sau chiến thắng của Barack Obama trước John McCain. Nhà đầu tư khi đó cực kỳ lo sợ sau vụ sụp đổ của ngân hàng Lehman Brothers và hàng loạt nhà băng khác.
Tuy nhiên, giới chuyên gia cho rằng nhà đầu tư cần phân biệt rõ diễn biến thị trường hậu bầu cử không nhất thiết là những gì sẽ diễn ra suốt cả năm sau đó. Nói cách khác, năm nay có thể sẽ rất biến động. Dù vậy, trong báo cáo, chiến lược gia đầu tư Sam Stovall của CFRA Research cho rằng các đợt giảm có thể sẽ rất ngắn thôi và "sẽ diễn ra đủ sớm để thị trường có thời gian phục hồi, thậm chí lên cao nữa".
Hà Thu (theo CNN)
