Title: Kido lãi hơn 330 tỷ đồng - Link: https://vnexpress.net/kido-lai-hon-330-ty-dong-4223956.html
subData: Kido lãi hơn 330 tỷ đồng 
Công ty cổ phần Tập đoàn Kido (KDC) cho biết, doanh thu thuần năm ngoái hơn 8.300 tỷ đồng, tăng 15,4% so với năm 2019. Lợi nhuận gộp đạt hơn 1.760 tỷ đồng, còn lợi nhuận trước thuế trên 330 tỷ đồng và tăng gần 60% so với cùng kỳ.
Cả năm công ty vượt hơn 1% kế hoạch doanh thu và 26,6% kế hoạch lợi nhuận đề ra hồi đầu năm.
Biên lợi nhuận gộp giảm từ 22,6% còn 21,2%, nhưng tỷ suất lợi nhuận sau thuế lại tăng mạnh từ 2,9% lên 4% nhờ kiểm soát chi phí quản lý doanh nghiệp đối với ngành hàng dầu ăn và ngành hàng thực phẩm lạnh.
Ban lãnh đạo Kido cho biết, dịch bệnh ảnh hưởng lớn đến doanh số ngành kem nhưng bù lại ngành dầu ăn lại tăng trưởng hai chữ số, đóng góp đến 84,5% tổng doanh thu. Sự cải thiện này là do điều tiết nguồn nguyên liệu, tối ưu chi phí, tập trung phát triển các sản phẩm trung – cao cấp và có lợi nhuận cao. Hoạt động bán hàng thương mại và công nghiệp cũng ghi nhận tín hiệu khả quan khi mở rộng mạng lưới khách hàng và tăng xuất khẩu.
Thời gian tới, Kido cho biết sẽ chính thức đưa ra thị trường các sản phẩm liên doanh với Vinamilk trong lĩnh vực nước giải khát, tập trung đa dạng sản phẩm trong ngành dầu ăn, kem và bánh kẹo.
Phương Đông
