Title: Chứng khoán đảo chiều gần ngưỡng lịch sử - Link: https://vnexpress.net/chung-khoan-dao-chieu-gan-nguong-lich-su-4222896.html
subData: Chứng khoán đảo chiều gần ngưỡng lịch sử 
Không còn diễn biến một chiều như những phiên cuối tuần trước, chứng khoán mở cửa tuần này trong trạng thái giằng co. Áp lực chốt lời gia tăng gần vùng đỉnh khiến đồ thị của VN-Index trong phiên sáng là những đường gấp khúc với độ dốc cao, cùng hai màu xanh - đỏ đan xen. Đến cuối giờ sáng, chỉ số của Sở HoSE về sát tham chiếu.
Sang phiên chiều, dòng tiền tham gia tích cực hơn đẩy thị trường tăng cao. VN-Index có thời điểm vượt 1.200 điểm, nhưng chỉ duy trì mức đỉnh được vài phút. Lực tăng đuối dần theo thời gian giao dịch. Đến phiên ATC, chỉ số lùi về dưới tham chiếu và đóng cửa ở mức gần thấp nhất trong phiên.
Chốt phiên, VN-Index giảm 0,19% xuống 1.191,94 điểm. VN30-Index giảm 0,75% xuống 1.173,34 điểm. Trên sàn Hà Nội, HNX-Index tăng hơn 2%, trong khi UPCoM-Index giảm nhẹ.
Do áp lực giảm chủ yếu từ nhóm vốn hóa lớn nên sắc xanh vẫn chiếm ưu thế vào cuối phiên. Sàn HoSE ghi nhận 273 mã tăng, 31 mã đứng tham chiếu và 201 mã giảm. Riêng VN30, 19/30 mã bluechip giảm giá.
Nhóm tài chính ngân hàng đối diện với áp lực chốt lời. Cuối phiên, EIB giảm 2,5%, STB giảm 2,4%, HDB, CTG giảm 2,3%, VPB, MBB giảm 2,1%, TCB, SSI giảm 1,8%. Ngoài nhóm này, NVL, MWG, GAS cũng giảm hơn 1%.
Ngược lại, SBT tăng 5%, POW tăng 2,8%, MSN tăng 2,3%, VRE tăng 1,8%, PNJ tăng 1,7%.
Dòng tiền tập trung chủ yếu là nhóm midcap và penny. Nhóm cổ phiếu "họ FLC" như FLC, AMD, HAI, ROS chốt phiên ở mức giá trần, nhiều mã khác có thị giá dưới 10.000 đồng cũng có diễn biến tương tự.
Thanh khoản hai sàn niêm yết và thị trường UPCoM đạt hơn 20.000 tỷ đồng, trong đó riêng sàn HoSE giao dịch hơn 17.100 tỷ. Khối ngoại bán ròng gần 600 tỷ đồng trên HoSE, chủ yếu là HPG, VHM, VNM, SSI, HCM.
Minh Sơn
