Title: Giá vàng SJC mất nửa triệu một lượng sau Tết - Link: https://vnexpress.net/gia-vang-sjc-mat-nua-trieu-mot-luong-sau-tet-4236216.html
subData: Giá vàng SJC mất nửa triệu một lượng sau Tết 
Trong phiên giao dịch đầu năm Tân Sửu, nhiều đơn vị kinh doanh vàng miếng đồng loạt giảm sâu giá vàng SJC. Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI lúc 10h mua vào 56,3 triệu đồng và bán ra 56,8 triệu đồng, giảm hơn 500.000 đồng một lượng.
Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC) cùng lúc mua vào 56,35 triệu đồng và bán ra 56,9 triệu đồng, lần lượt giảm 400.000 đồng và 450.000 đồng mỗi lượng so với phiên cuối cùng trước Tết Nguyên đán.
Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận là đơn vị niêm yết giá bán cao nhất 57 triệu đồng, nhưng so với ngày 29 Tết thì cũng mất 300.000 đồng.
Diễn biến giá vàng trong nước đang đồng thuận với xu hướng thế giới. Mỗi ounce vàng giao ngay sáng nay mất gần 2 USD, hiện giao dịch ở vùng 1.792 USD. Quy đổi theo tỷ giá ngân hàng Vietcombank thì giá vàng thế giới đang thấp hơn trong nước khoảng 6,5 triệu đồng một lượng.
Trong báo cáo mới đây, các chuyên gia của Bank of America cho rằng rủi ro của thị trường kim loại quý ngày càng tăng do Covid-19 và áp lực lạm phát. Tuy nhiên, nhìn về trung hạn vào giữa quý II thì nhóm phân tích nay kỳ vọng vàng sẽ lập đỉnh 2.100 USD một ounce. Nhờ đó, giá trung bình cho cả năm nay có thể đạt khoảng 2.063 USD.
Thiên Ngân
