Title: Mỗi ngày có hơn 2.700 nhà đầu tư mở tài khoản chứng khoán - Link: https://vnexpress.net/moi-ngay-co-hon-2-700-nha-dau-tu-mo-tai-khoan-chung-khoan-4232447.html
subData: Mỗi ngày có hơn 2.700 nhà đầu tư mở tài khoản chứng khoán 
Theo Trung tâm Lưu ký chứng khoán Việt Nam (VSD), nhà đầu tư cá nhân trong nước chiếm tỷ lệ áp đảo về lượng tài khoản mở mới với 99,2%, tương ứng 86.100 tài khoản. Nhà đầu tư tổ chức trong nước mở thêm 162 tài khoản, trong khi khối ngoại có chưa đến 500 tài khoản mới.
Số lượng tài khoản mới trong tháng 1 xô đổ kỷ lục vừa được thiết lập trong tháng 12/2020 khi có hơn 63.000 nhà đầu tư mở tài khoản. Nhà đầu tư không ngừng tìm đến chứng khoán trong bối cảnh thị trường thăng hoa vào những ngày đầu năm trước khi có đợt điều chỉnh.
Sở Giao dịch chứng khoán TP HCM ghi nhận giá trị giao dịch giai đoạn này xấp xỉ 336.000 tỷ đồng, tăng hơn 17% so với tháng trước. Giá trị giao dịch bình quân mỗi phiên tăng đến 291% so với cùng kỳ, lên 16.800 tỷ đồng.
Trao đổi với VnExpress, bà Bùi Thị Châu, Trưởng phòng Dịch vụ khách hàng - Khối Dịch vụ chứng khoán khách hàng cá nhân Công ty Chứng khoán SSI cho rằng, việc nhiều công ty chứng khoán cung cấp dịch vụ mở tài khoản trực tuyến là yếu tố thu hút nhà đầu tư, nhưng quan trọng nhất vẫn là lãi suất gửi tiết kiệm quá thấp và thị trường tăng mạnh.
"Khoảng 70% trong số đó là nhà đầu tư mới, chưa có kiến thức và kinh nghiệm đầu tư. Phần còn lại là những nhà đầu tư đang có tài khoản ở những công ty chứng khoán khác, hoặc từng tham gia và gần đây mới trở lại", bà Châu nói.
Phương Đông
