Title: WTO cảnh báo 'chủ nghĩa dân tộc vaccine' kéo tụt đà hồi phục kinh tế - Link: https://vnexpress.net/wto-canh-bao-chu-nghia-dan-toc-vaccine-keo-tut-da-hoi-phuc-kinh-te-4235819.html
subData: WTO cảnh báo 'chủ nghĩa dân tộc vaccine' kéo tụt đà hồi phục kinh tế 
Bà Ngozi Okonjo-Iweala hôm 15/2 được bổ nhiệm nắm giữ chức Tổng giám đốc Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) và sẽ bắt đầu công việc từ ngày 1/3. Trong cuộc phỏng vấn với Reuters hôm qua, bà cho biết ưu tiên số một của bà là đảm bảo WTO sẽ làm nhiều hơn để giải quyết đại dịch.
Bà cho rằng các nước thành viên nên tăng tốc gỡ bỏ rào cản xuất khẩu đang làm chậm lại việc giao dịch thuốc men và nguồn cung cần thiết. Bà cũng cảnh báo "chủ nghĩa dân tộc trong vaccine" sẽ làm chậm quá trình chấm dứt Covid-19 và kéo tụt tăng trưởng kinh tế của tất cả các nước, từ giàu đến nghèo.
"Không ai an toàn cho đến khi tất cả mọi người đều an toàn. Chủ nghĩa dân tộc vaccine lúc này không có tác dụng gì, vì các biến chủng vẫn đang dần xuất hiện. Nếu các quốc gia khác chưa được miễn dịch, đây sẽ là một bước lùi", bà nói, "Thật không công bằng khi vẫn có người đang hấp hối ở đâu đó, chờ đợi ở đâu đó trong khi chúng ta có sẵn công nghệ trong tay".
Okonjo-Iweala cho biết các nghiên cứu chỉ ra GDP toàn cầu sẽ mất 9.000 tỷ USD nếu các nước nghèo không thể nhanh chóng tiêm vaccine cho người dân. Nửa tác động này sẽ rơi vào nhóm nước giàu. "Dù là trên phương diện y tế hay kinh tế, chủ nghĩa dân tộc tại thời điểm này sẽ khiến thế giới trả giá đắt", bà nói.
Bà khen ngợi sự đóng góp của chính quyền Tổng thống Mỹ Joe Biden với Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) nhằm đảm bảo phân phối vaccine rộng khắp. Bà cũng cho biết đã có cuộc nói chuyện "tuyệt vời" với các cố vấn thương mại của Mỹ.
Okonjo-Iweala cũng nói rằng bà hiểu lo ngại của chính quyền Biden khi muốn cải tổ cơ quan giải quyết tranh chấp của WTO, nhưng việc này không phải là quá trình nhanh chóng hay dễ dàng. Cơ quan này đã tê liệt từ năm ngoái, khi chính quyền cựu Tổng thống Donald Trump từ chối bổ nhiệm thêm thẩm phán. Bà cho biết các nước thành viên có quan điểm rất khác nhau, nhưng tiến triển là việc khả thi, đặc biệt khi chính quyền Biden đã thay đổi về giọng điệu và cách tiếp cận.
Hà Thu (theo Reuters)
