Title: Nhà đầu tư F0 ồ ạt đổ tiền vào chứng khoán Trung Quốc - Link: https://vnexpress.net/nha-dau-tu-f0-o-at-do-tien-vao-chung-khoan-trung-quoc-4224842.html
subData: Nhà đầu tư F0 ồ ạt đổ tiền vào chứng khoán Trung Quốc 
Theo Trung tâm Lưu ký chứng khoán Trung Quốc, trong tháng 12, thị trường chứng khoán nước này có thêm 1,62 triệu tài khoản mới, gấp đôi con số 809.300 được báo cáo một năm trước. Cả năm trước, các nhà đầu tư mới tại Trung Quốc tăng 18,02 triệu lên 177,77 triệu. Mức trung bình tăng khoảng 1,5 triệu tài khoản mới mỗi tháng.
Sự quan tâm của nhà đầu tư với chứng khoán tăng vọt là tình trạng chung trên toàn thế giới, khi các biện pháp giãn cách xã hội khiến nhiều người bị mắc kẹt trong nhà. Chính các nhà đầu tư mới, theo CNBC, giúp chứng khoán Trung Quốc tăng vọt trong năm ngoái, trở thành một trong thị trường hoạt động tốt nhất trên thế giới.
SZSE Component Index, chỉ số của sàn chứng khoán Thâm Quyến, tăng 38,7% trong năm 2020, CSI 300 - chỉ số theo dõi 300 cổ phiếu hàng đầu của hai sàn Thượng Hải và Thâm Quyến - tăng 27,2%, con số vượt trội hơn so với mức tăng 16,26% của S&P 500.
Các nhà đầu tư cũng có nhiều lựa chọn hơn, bởi theo Ernst & Young, Trung Quốc và Hong Kong chiếm 40% lượng phát hành lần đầu ra công chúng (IPO) vào năm ngoái. Sở giao dịch chứng khoán Thượng Hải đứng đầu thế giới với 233 đợt IPO, sàn Thâm Quyến đứng thứ ba, chỉ sau Nasdaq tại New York.
Sự quan tâm của nhà đầu tư tiếp tục tăng nhiệt trong những ngày đầu năm 2021. Khối lượng giao dịch đối với cổ phiếu hạng A niêm yết tại Trung Quốc đã vượt ngưỡng 1 tỷ nhân dân tệ (154,32 triệu USD) trong 11 trên 13 ngày giao dịch đầu tiên của năm nay. Chỉ số của sàn Thượng Hải đạt mức cao nhất 5 năm vào phiên hôm qua, trong khi chỉ số thành phần sàn Thâm Quyến tăng thêm 7% kể từ đầu năm 2021.
Không riêng tại Trung Quốc đại lục, những nhà đầu tư mới của nước này cũng là động lực chính cho thị trường chứng khoán Hong Kong - nơi niêm yết nhiều công ty lớn nhất và phổ biến nhất của Trung Quốc, chẳng hạn như Tencent và Meituan.
Dữ liệu từ Wind Information cho thấy, lượng mua ròng của giới đầu tư Trung Quốc với thị trường Hong Kong qua chương trình Kết nối chứng khoán (Stock Connect) đã tăng hơn gấp đôi so với một năm trước, lên 334 tỷ đôla Hong Kong (43,09 tỷ USD). Chương trình tương tự tại Thâm Quyến cũng tăng gấp ba lần lên 338,11 tỷ đôla Hong Kong.
Chương trình "Kết nối chứng khoán" là đầu mối kết nối giao dịch giữa các sàn giao dịch chứng khoán ở Thượng Hải và Thâm Quyến với sàn Hong Kong, được triển khai từ 5 năm trước.
Ngược lại, lượng mua ròng chứng khoán từ Hong Kong với hai sàn của Trung Quốc giảm nhẹ trong năm 2020.
Minh Sơn (theo CNBC)
