Title: Chứng khoán châu Á lập đỉnh theo Mỹ - Link: https://vnexpress.net/chung-khoan-chau-a-lap-dinh-theo-my-4224468.html
subData: Chứng khoán châu Á lập đỉnh theo Mỹ 
Chỉ số MSCI châu Á - Thái Bình Dương (trừ Nhật Bản) phiên hôm nay lập kỷ lục mới, với mức tăng hiện tại 0,95%. Hàng loạt thị trường chứng khoán châu Á khác cũng đi lên.
Chỉ số Nikkei 225 (Nhật Bản) đóng cửa tăng 0,82%. Ngân hàng Trung ương Nhật Bản hôm nay thông báo giữ nguyên chính sách tiền tệ. Động thái này đã được dự báo từ trước. Theo đó, mục tiêu lãi suất ngắn hạn vẫn là -0,1% và mục tiêu lợi suất trái phiếu kỳ hạn 10 năm là quanh 0%.
Kospi (Hàn Quốc) tăng 1,54%. Shanghai Composite (Trung Quốc) chốt phiên tăng 1,07%. S&P/ASX 200 của Australia tăng 0,8%.
Tại Ấn Độ, chỉ số BSE Sensex lần đầu vượt 50.000 điểm. Hiện tại, chỉ số này tăng 0,7%.
"Thị trường đang khá lạc quan với rủi ro tăng thuế và siết quản lý, khi đảng Dân chủ kiểm soát Thượng viện, nhưng nhà đầu tư vẫn kỳ vọng vào việc có thêm kích thích tài khóa", Tapas Strickland - nhà kinh tế học tại National Australia Bank nhận định. Tân Tổng thống Mỹ Joe Biden đã làm lễ nhậm chức hôm 20/1.
Hôm qua, cả ba chỉ số chủ chốt của Wall Street cũng lập đỉnh mới, nhờ kỳ vọng vào chính quyền Biden. DJIA tăng 0,83%. S&P 500 tăng 1,39% và Nasdaq Composite tăng 1,97%. Hiện tại, chỉ số S&P 500 tương lai cũng đang đi lên.
Chứng khoán châu Âu được kỳ vọng tiếp nối xu hướng này khi mở cửa chiều nay. Hiện tại, chỉ số tương lai của Euro Stoxx 50 - theo dõi toàn khu vực, FTSE (Anh) và DAX (Đức) đều đang tăng.
Đồng đôla hôm nay giảm nhẹ so với yen và euro. Lợi suất trái phiếu chính phủ Mỹ kỳ hạn 10 năm cũng giảm so với hôm qua.
Trên thị trường hàng hóa, giá dầu giảm do tồn kho dầu Mỹ tăng đột ngột. Dù vậy, đà giảm được ghìm lại nhờ kỳ vọng kinh tế hồi phục. Hiện dầu thô Mỹ WTI giảm 0,24% về 53,18 USD một thùng. Dầu Brent giảm 0,16% về 55,99 USD.
Hà Thu (theo Reuters, CNBC)
