Title: Chứng khoán Mỹ chốt tuần đi xuống - Link: https://vnexpress.net/chung-khoan-my-chot-tuan-di-xuong-4221902.html
subData: Chứng khoán Mỹ chốt tuần đi xuống 
Chứng khoán Mỹ khép lại một tuần khó khăn, với DJIA mất 0,6% về 30.814 điểm. S&P 500 giảm 0,7% về 3.768 điểm. Nasdaq Composite giảm 0,9% còn 12.998 điểm.
Dow và Chevron đều mất hơn 3%, kéo DJIA xuống. Trong S&P 500, nhóm năng lượng giảm tới 4% - tệ nhất kể từ cuối tháng 11.
Tính chung cả tuần, DJIA và Nasdaq giảm lần lượt 0,9% và 1,5%. Đây là tuần giảm đầu tiên của cả 2 chỉ số này sau 4 tuần tăng. S&P 500 mất 1,5%.
Tổng thống đắc cử Mỹ Joe Biden hôm 14/1 công bố đề xuất gói cứu trợ 1.900 tỷ USD. Trong đó bao gồm tăng trợ cấp thất nghiệp liên bang lên 400 USD một tuần, gia hạn đến tháng 9, chi trả trực tiếp thêm 1.400 USD cho mỗi người Mỹ, hỗ trợ 350 tỷ USD cho các chính quyền địa phương, 70 tỷ USD cho xét nghiệm và vaccine Covid-19, nâng lương tối thiểu giờ liên bang lên 15 USD.
Tom Essaye - nhà sáng lập The Sevens Report cho biết đề xuất này đã châm ngòi cho diễn biến bán ra trên thị trường, do nhà đầu tư đã dự báo được thông tin này. "Các kế hoạch kích thích này khá phổ biến rồi. Những chất xúc tác như vậy không có tác động tích cực lên cổ phiếu như vài tháng qua nữa", ông nói.
Keith Buchanan - Giám đốc danh mục đầu tư tại GLOBALT cũng đồng tình với quan điểm trên. Ông cho rằng nhà đầu tư đã đoán trước và diễn biến thị trường đã phản ánh các tác động tiềm năng của đề xuất này rồi.
Nhà đầu tư hôm qua cũng theo dõi kết quả kinh doanh của các nhà băng lớn tại Mỹ, như JPMorgan Chase, Citigroup và Wells Fargo. JPMorgan ghi nhận lợi nhuận tốt hơn dự kiến, nhưng cổ phiếu vẫn giảm 1%. Wells Fargo và Citigroup chịu chung số phận, với cổ phiếu giảm lần lượt 7,8% và 6,9%.
Hà Thu (theo CNBC)
