Title: Nhà đất Hong Kong 11 năm đắt đỏ nhất thế giới - Link: https://vnexpress.net/nha-dat-hong-kong-11-nam-dat-do-nhat-the-gioi-4239035.html
subData: Nhà đất Hong Kong 11 năm đắt đỏ nhất thế giới 
Bloomberg trích báo cáo vừa công bố của Viện Cải cách Đô thị (Mỹ) và Trung tâm Tiên phong Chính sách công (Canada) cho biết Hong Kong (Trung Quốc) là thị trường nhà đất đắt đỏ nhất thế giới năm ngoái. Theo đó, giá nhà ở trung bình tại đây năm 2020 cao gấp 20,7 lần thu nhập trung bình của một hộ gia đình. Con số này chỉ giảm nhẹ so với 20,8 năm trước đó. Đây là năm thứ 11 Hong Kong đứng đầu danh sách này.
Khảo sát được thực hiện trên 92 thành phố lớn tại 8 quốc gia, trong đó có Mỹ, Australia và Canada. Số liệu được lấy ở thời điểm quý III/2020.
Sự kết hợp giữa thu nhập giảm và giá bất động sản tăng trong suốt năm 2020 khiến khả năng mua nhà của người dân tại phần lớn thành phố trên thế giới đi xuống trầm trọng. Trừ Hong Kong, các thành phố khác trong top 10 đều ghi nhận khả năng mua nhà giảm hẳn so với năm trước đó. Đại dịch càng khiến vấn đề này thêm trầm trọng.
Vancouver giữ vị trí thứ hai, với giá nhà đất trung bình gấp 13 lần thu nhập của một hộ gia đình, tăng so với 11,9 năm 2019. Sydney đứng thứ ba, theo sau là Auckland.
Sự xuất hiện của những người mua mới, đặc biệt là ở vùng ngoại ô, khiến giá tăng tốc tại nhiều thành phố. Nhiều hộ gia đình có thu nhập thấp và trung bình đã phải gánh hậu quả nặng nề từ việc này. Hiện tại, mức sống của họ lại càng đi xuống.
"Việc khả năng mua nhà giảm cho thấy rủi ro hiện hữu với các hộ gia đình có thu nhập trung bình", báo cáo nhận định, "Bất bình đẳng giàu nghèo gia tăng suốt các thập kỷ qua chủ yếu do giá nhà đi lên".
Hà Thu (theo Bloomberg)
