Title: Hoa Sen đặt mục tiêu lợi nhuận 1.500 tỷ đồng năm 2021 - Link: https://vnexpress.net/hoa-sen-dat-muc-tieu-loi-nhuan-1-500-ty-dong-nam-2021-4224087.html
subData: Hoa Sen đặt mục tiêu lợi nhuận 1.500 tỷ đồng năm 2021 
Theo báo cáo trình đại hội cổ đông tổ chức ngày 21/1, kết thúc niên độ tài chính 2019-2020 tức từ ngày 1/10/2019 đến ngày 30/9/2020, Hoa Sen vẫn bứt phá nhiều chỉ số kinh doanh. Cụ thể, sản lượng đạt 1,6 triệu tấn, vượt 8% kế hoạch, tăng trưởng 9% so với cùng kỳ. Doanh thu 27.531 tỷ đồng, hoàn thành 98% kế hoạch. Lợi nhuận sau thuế 1.153 tỷ đồng, gấp gần ba lần so với kế hoạch và tăng trưởng gấp đôi so với cùng kỳ.
Kết quả kinh doanh của tập đoàn này được xem là một điểm sáng của ngành giữa lúc Covid-19 bùng phát trên toàn cầu tạo ra những tác động chưa từng có đối với nền kinh tế thế giới. Giá thép nguyên liệu biến động khó lường. Các doanh nghiệp đối mặt với các biện pháp phòng vệ thương mại từ các thị trường xuất khẩu. Thị trường nội địa cạnh tranh ngày càng khốc liệt.
Số liệu từ Hiệp hội Thép Việt Nam cho thấy năm 2020, Hoa Sen tiếp tục tăng trưởng thị phần tôn mạ và củng cố vị thế dẫn đầu thị trường với thị phần 34%. Thị phần ống thép của HSG đứng vị trí thứ hai với 17%. Đồng thời, tập đoàn này tiếp tục duy trì vị thế Top 3 nhà sản xuất và kinh doanh ống nhựa hàng đầu Việt Nam, sản lượng ống nhựa Hoa Sen liên tục tăng trưởng.
Kết quả kinh doanh tích cực trong niên độ tài chính vừa qua được cho là xuất phát từ những thay đổi chủ chốt và quyết liệt mà tập đoàn này triển khai trong năm qua. Theo đó Hoa Sen đã tái cấu trúc toàn diện tập đoàn và vận hành hiệu quả hệ thống ERP, đa dạng hóa danh mục sản phẩm kinh doanh. Đồng thời tập đoàn tận dụng lợi thế về logistics từ hệ thống nhà máy sản xuất và lợi thế cạnh tranh của chuỗi cửa hàng phân phối trên toàn quốc để gia tăng sản lượng, thị phần và tối đa hóa lợi nhuận. Thị trường xuất khẩu cũng được duy trì và mở rộng.
Trong niên độ tài chính 2020-2021, Hoa Sen đặt mục tiêu sản lượng 1,8 triệu tấn, tăng 11% so với niên độ trước. Doanh thu 33.000 tỷ đồng, tăng 20%, lợi nhuận sau thuế 1.500 tỷ đồng, tăng 30% so với cùng kỳ.
Với mục tiêu trở thành tập đoàn sản xuất tôn, ống thép, ống nhựa và phân phối vật liệu xây dựng, nội thất hàng đầu Việt Nam và khu vực ASEAN, Hoa Sen xác định nhiệm vụ trọng tâm trong năm nay là duy trì ổn định và phát huy lợi thế cạnh tranh cốt lõi để phát triển thị trường kinh doanh nội địa và xuất khẩu.
Đáng chú ý, tập đoàn này triển khai hướng đi mới khi phát triển chuỗi siêu thị phân phối vật liệu xây dựng và nội thất Hoa Sen Home, tập trung giải pháp mở mới và nâng cấp các cửa hàng hiện có thành hệ thống siêu thị vật liệu xây dựng và nội thất Hoa Sen Home. Bên cạnh đó hợp tác với các nhà cung cấp để đa dạng hóa sản phẩm kinh doanh trong lĩnh vực vật liệu xây dựng cơ bản và vật liệu xây dựng hoàn thiện. Mục tiêu 3-5 năm tới, sẽ có 1.200 siêu thị vật liệu xây dựng và nội thất Hoa Sen Home trên toàn quốc, dự kiến sản lượng ba triệu tấn, doanh thu ba tỷ USD và lợi nhuận sau thuế 3.000 tỷ đồng.
Chiến lược khác biệt này được kỳ vọng sẽ tạo nên một thương hiệu Hoa Sen dẫn đầu trong lĩnh vực phân phối vật liệu xây dựng và nội thất. Năm qua, tập đoàn này liên tiếp nhận loạt giải thưởng uy tín, có thể kể đến lần thứ năm liên tiếp Hoa Sen được vinh danh Chương trình Thương hiệu Quốc gia cho cả ba nhóm sản phẩm tôn Hoa Sen, ống nhựa Hoa Sen và ống thép Hoa Sen, Giải vàng Chất lượng Quốc gia năm 2020 cho sản phẩm tôn Hoa Sen và ống thép Hoa Sen, Top 100 doanh nghiệp phát triển bền vững năm 2019, Top 50 thương hiệu Việt Nam dẫn đầu năm 2020, vị trí thứ 18 trong Top 500 doanh nghiệp tư nhân lớn nhất Việt Nam năm 2020, nhiều năm liền Hoa Sen được vinh danh trong Top 1.000 doanh nghiệp nộp thuế lớn nhất Việt Nam...
Minh Anh
