Title: Van Phuc City chú trọng không gian sống xanh - Link: https://vnexpress.net/van-phuc-city-chu-trong-khong-gian-song-xanh-4231006.html
subData: Van Phuc City chú trọng không gian sống xanh 
Theo đại diện Van Phuc Group - chủ đầu tư khu đô thị sinh thái Van Phuc City (Thủ Đức, TP HCM), những dự án có mảng xanh lớn, thân thiện với thiên nhiên và môi trường khan hiếm trong bối cảnh quỹ đất đô thị hạn hẹp, vì vậy giá trị sẽ gia tăng theo thời gian. Những công trình xanh sẽ tăng trưởng kéo theo sự thay đổi về định hướng phát triển các khu dân cư, khu đô thị mới phục vụ theo nhu cầu sống xanh của khách hàng.
Đô thị sinh thái đáp ứng tiêu chuẩn cao của cư dân, mang đến không gian sống tiện nghi, tiện ích đầy đủ, cộng đồng văn minh và cuộc sống hài hòa cùng thiên nhiên.
"Bên cạnh vị trí đẹp, gần trung tâm thì yếu tố sinh thái ngày càng trở thành tiêu chí quan trọng để khách hàng, nhất là những người thành đạt, quyết định chọn không gian sống của mình", đại diện Van Phuc Group chia sẻ.
Van Phuc City nằm ở khu Đông TP HCM, ngay mặt tiền Quốc lộ 1, kết nối thuận tiện đến quận 1. Kề cận trung tâm, dự án sở hữu không gian sống lý tưởng, tiện ích đa dạng và đẳng cấp. Những năm gần đây, Van Phuc City luôn nằm trong top 10 khu đô thị đáng sống nhất Việt Nam do tạp chí Reatimes bình chọn..
Điều đặc biệt của Van Phuc City là chủ đầu tư phát triển dự án theo triết lý bảo vệ thảm thực vật và cảnh sắc tự nhiên của bán đảo Hiệp Bình Phước. Vì vậy hơn 60% trong tổng diện tích 198ha được dành cho mặt nước và mảng xanh.
"Chúng tôi xây dựng Vạn Phúc City thành mô hình thành phố ven sông thu nhỏ giữa Sài Gòn, đáp ứng nhịp sống hiện đại của người dân trong không gian sinh thái nâng cao chất lượng cuộc sống", đại diện Van Phuc Group nhấn mạnh.
Mỹ Dung
