Title: Các nguồn tiền của Trump bị siết sau bạo loạn Quốc hội - Link: https://vnexpress.net/cac-nguon-tien-cua-trump-bi-siet-sau-bao-loan-quoc-hoi-4219625.html
subData: Các nguồn tiền của Trump bị siết sau bạo loạn Quốc hội 
Twitter và Facebook đã khóa vô thời hạn tài khoản của Trump. Stripe không nhận xử lý các giao dịch qua thẻ tín dụng cho chiến dịch của ông. Shopify ngừng các gian hàng online của Trump Organization và chiến dịch Trump. Còn PGA thông báo sẽ rút một giải golf lớn khỏi khu nghỉ dưỡng của Trump.
"Tôi cho rằng đây là vấn đề rất lớn với ông ấy", Michael D'Antonio – biên tập viên tại CNN nhận định. "Phần lớn các thương hiệu sẽ cố né tranh chấp".
Kể từ sau vụ người ủng hộ Trump gây náo loạn Quốc hội Mỹ tuần trước, ngày càng nhiều doanh nghiệp đã cắt quan hệ với ông. Họ cho rằng việc này vi phạm quy tắc của mình về kích động bạo loạn, hoặc chỉ đơn giản là họ lo ngại về việc gắn thương hiệu của mình với Trump.
Hiện chưa rõ liệu có nhà băng nào muốn cho vay Trump Organization không. Deutsche Bank đã cho công ty này vay hơn 300 triệu trong thập kỷ qua. Tuy nhiên, cơ quan điều tra tại New York đang xem xét mối quan hệ của nhà băng này với Trump Organization. Tháng trước, hai nhân viên ngân hàng tại Deutsche thân cận nhất với Trump đã xin từ chức.
Bất động sản của Trump gặp rủi ro
Các bất động sản của Trump có thể chịu tác động mạnh nhất từ các sự kiện tuần trước, đặc biệt là khách sạn trong một tòa nhà bưu điện cũ ở thủ đô Washington. Trong 4 năm qua, nhiều doanh nghiệp và chính phủ nước ngoài đã đặt phòng hoặc tổ chức sự kiện tại đây.
"Tình hình này có thể đảo ngược ngay bây giờ", D'Antonio nói, "Ai đến Washington để làm ăn cũng sẽ ngần ngại ở tại khách sạn này, trừ phi toàn bộ việc kinh doanh của họ liên quan đến đảng Cộng hòa".
Hợp đồng của Trump về việc điều hành khách sạn tại một bất động sản do chính phủ sở hữu cũng có thể bị lên án. Những người chỉ trích cho rằng việc để ông điều hành nơi này trong suốt nhiệm kỳ là không phù hợp. Các sự kiện tuần trước sẽ càng làm dấy lên nhiều lời kêu gọi chính phủ chấm dứt hợp đồng với Trump Organization. "Ông ấy nên chịu hậu quả vì việc này", Noah Bookbinder – Giám đốc tổ chức Citizens for Responsibility and Ethics in Washington (CREW) cho biết.
Bookbinder cho rằng Trump sẽ mất vài việc kinh doanh tại các khách sạn, trong đó có cơ sở ở Washington, khi không còn là Tổng thống. Tuy nhiên, sự việc tuần trước đã làm tăng tốc quá trình các công ty muốn cắt quan hệ với Trump. Bên cạnh đó, vụ bạo loạn tại Quốc hội Mỹ cũng giúp các doanh nghiệp có lý do chấm dứt hợp đồng với Trump Organization.
"Các hợp đồng thường có điều khoản chấm dứt liên quan đến hành vi phi pháp hoặc phi đạo đức", ông nói, "Tôi đoán là nhiều công ty đang nóng lòng tận dụng điều này".
Nhiều bất động sản khác mang tên Trump cũng có thể gặp rủi ro. Rất nhiều hợp đồng là dưới dạng quảng cáo, tức là Trump cấp phép cho họ sử dụng tên mình. "Những hợp đồng thương hiệu này có giá hàng triệu USD với ông ấy. Mất chúng sẽ là một khoản rất đáng kể", D'Antonio cho biết.
Dù vậy, hiện chưa rõ liệu làn sóng phản đối Trump sẽ kéo dài bao lâu. "Vài năm gần đây, Tổng thống nhiều lần vượt qua chuyện này và mọi thứ rất nhanh chóng quay lại bình thường", Bookbinder cho biết, "Nhưng tôi nghi ngờ lần này không thế đâu".
Cơ hội mới
Dù sao, Trump cũng sẽ rời nhiệm sở với hàng chục triệu người hâm mộ nhiệt thành, D'Antonio cho biết. Việc này sẽ mở ra cơ hội kinh doanh mới và nguồn thu mới, dù ông bị chặn lại ở nhiều mối quan hệ làm ăn khác.
Các kênh truyền hình OANN và Newsmax đã có thêm nhiều người xem là người hâm mộ Trump, kể từ sau cuộc bầu cử. Vì những người hâm mộ này cho rằng Fox News không ủng hộ đầy đủ cho Tổng thống. D'Antonio cho rằng nếu Trump có show truyền hình trên các kênh này, đó sẽ là chương trình được xem nhiều nhất ở đây.
Bên cạnh đó, Trump có khả năng mở một kênh mới của riêng mình. Nếu kênh này thu hút 7 triệu người đăng ký, tương đương chỉ 10% tổng số người bỏ phiếu bầu cho ông, và những người này trả gần 6 USD một tháng, doanh thu hàng năm đã là hơn 500 triệu USD rồi, D'Antonio nói.
Vì thế, kể cả khi thương hiệu Trump bị ảnh hưởng nghiêm trọng sau vụ việc tuần trước, nhìn tổng thể, triển vọng kinh doanh của ông cũng vẫn sáng sủa hơn năm 2015. Phần lớn nhờ lượng người hâm mộ ông gây dựng được trong 5 năm qua.
Hà Thu (theo CNN)
