Title: Hyatt Regency Ho Tram Resort & Spa thiết kế hài hòa cùng thiên nhiên - Link: https://vnexpress.net/hyatt-regency-ho-tram-resort-amp-spa-thiet-ke-hai-hoa-cung-thien-nhien-4225930.html
subData: Hyatt Regency Ho Tram Resort & Spa thiết kế hài hòa cùng thiên nhiên 
Hyatt Regency Ho Tram Resort & Spa (Xuyên Mộc, Bà Rịa - Vũng Tàu) là dự án gồm 63 căn biệt thự biển và khối khách sạn hơn 250 phòng tiêu chuẩn 5 sao được thiết kế bởi đội ngũ kiến trúc sư đến từ Maps Design (Singapore). Trong đó, khu biệt thự Hyatt Regency Ho Tram Residences bao gồm 41 Garden Villa với không gian sống gần gũi thiên nhiên, 10 Sea View Villa sở hữu tầm nhìn hướng biển và 10 Beachfront Villa nằm sát bờ biển hoang sơ. Ngoài ra còn có 2 dinh thự Presidential với 5 phòng ngủ tọa lạc trên ngọn đồi tự nhiên với độ cao vượt trội trong toàn khu dự án.
Tôn vinh vẻ đẹp độc đáo vùng đất Hồ Tràm
Kiến trúc sư Tan Hock Beng (sáng lập công ty Maps Design) đánh giá Việt Nam sở hữu đường bờ biển đẹp và các thành phố biển đều có nhiều điểm tương đồng, đó cũng là bài toán khó cho đội ngũ tư vấn kiến trúc trong việc tìm kiếm ý tưởng độc đáo để xây dựng các khu nghỉ dưỡng ven biển.
Với vai trò là kiến trúc sư trưởng của dự án Hyatt Regency Ho Tram, ông Tan Hock Beng đã dành hơn 6 tháng để tìm kiếm một ý tưởng thiết kế mang nét đặc trưng, có thể đại diện cho vùng đất Hồ Tràm. Cuối cùng, ý tưởng đó đến từ địa hình đồi tự nhiên nơi đây. Biểu tượng của dự án nằm ở gần khu đồi tự nhiên, mà đội ngũ kiến trúc sư gọi là Forest spa" với thiết kế nằm len lỏi trong những cánh rừng tràm tự nhiên, kết nối với sảnh chính khách sạn bằng cây cầu gỗ trên cao.
Nhóm kiến trúc của dự án hướng đến sự đơn giản và kiến tạo một không gian nghỉ dưỡng, một ngôi nhà thứ hai đích thực. Tất cả biệt thự Hyatt Regency Ho Tram Residences đều sở hữu hồ bơi riêng và không gian cảnh quan xanh mát, một số biệt thự theo mô hình dual key (hai chìa khóa) giúp tối đa hóa công năng sử dụng đặc biệt đối với các gia đình đa thế hệ và khả năng khai thác cho thuê. Hyatt Regency Ho Tram Residences còn có những biệt thự có mặt tiền biển rộng đến 24m, mang đến cho gia chủ một tầm nhìn biển rộng thoáng, thu trọn vẻ đẹp đắt giá của thiên nhiên.
Quá trình thiết kế có sự tham gia phối hợp chặt chẽ của các chuyên gia đến từ đơn vị thiết kế, chủ đầu tư và đơn vị vận hành, tất cả đều có chung định hướng là bảo tồn, phát huy vẻ đẹp vốn có của thiên nhiên tại Hồ Tràm. Sự kết hợp ăn ý của hàng loạt đối tác giúp Hyatt Regency Ho Tram trở thành không gian nghỉ dưỡng độc đáo, nơi khách lưu trú và chủ sở hữu có thể chạm đến thiên nhiên ở từng ngõ ngách. Ngoài ra, quy hoạch tổng thể còn đảm bảo tối đa hóa tầm nhìn hướng biển cho tất cả các phòng khách sạn cũng như các biệt thự.
"Thách thức của đơn vị thiết kế là đảm bảo tính riêng tư tuyệt đối nhưng vẫn phải duy trì tầm nhìn hướng biển tối đa cho các phân khu của dự án. Đồng thời, cùng với đơn vị tư vấn thiết kế cảnh quan, chúng tôi muốn tận dụng tối ưu diện tích để lắp đầy các mảng xanh", ông Tan Hock Beng chia sẻ.
Cảm hứng từ kiến trúc Bắc Mỹ hiện đại
Hyatt Regency Ho Tram được phát triển với thách thức phải đảm bảo tính riêng tư cho mỗi biệt thự và dễ dàng tiếp cận các khu vực cảnh quan xung quanh. Ý tưởng này được ông Tan Hock Beng gọi là "khu vườn bí mật" cho từng biệt thự. Mỗi khu chức năng trong nhà của dự án Hyatt Regency Ho Tram Residences đều mang lại cho gia chủ những trải nghiệm bất ngờ, vừa cảm nhận hơi thở của đại dương vừa tận hưởng cảnh sắc ngoạn mục của thiên nhiên hoang sơ tại Hồ Tràm.
Tiện ích khu nghỉ dưỡng tập trung ở vùng lõi trung tâm dự án, nhằm tạo thuận lợi cho tất cả các biệt thự khi tiếp cận. Nếu nhìn từ trên cao sẽ bao phủ tầm mắt bởi những vườn cây xanh mát, trong đó, các tiện ích được bố trí ẩn mình trong những mảng xanh và sắp đặt theo cao độ khác nhau. Hệ thống đường nội khu của dự án cũng được Maps Design sắp đặt có chủ ý nhằm tạo ra những trải nghiệm phong phú cho du khách và cả gia chủ của các biệt thự.
Hyatt Regency Ho Tram Resort & Spa được đội ngũ tư vấn lấy cảm hứng từ trào lưu kiến trúc hiện đại California (Bắc Mỹ) đầu thập niên 60. Lối kiến trúc này hướng đến sự đơn giản và kết nối liền mạch giữa không gian bên trong và bên ngoài. Các kiến trúc sư như Frank Lloyd Wright, Richard Neutra và Rudolph Schindler đã sáng tạo ra phong cách kiến trúc tuyệt đẹp này và nó đã trở thành biểu tượng kiến trúc cho thập niên 60.
"Chúng tôi muốn phát triển một thiết kế không có ranh giới giữa không gian bên trong và bên ngoài. Một dự án nghỉ dưỡng đúng chất sẽ đánh thức mọi giác quan của khách lưu trú và chủ sở hữu bằng những trải nghiệm thú vị từ cảnh quan xanh mát xung quanh khu khách sạn và biệt thự", ông Tan Hock Beng nhấn mạnh.
Hyatt Regency Ho Tram Resort & Spa được phát triển bởi IFF Holdings, thiết kế kiến trúc Maps Design (Singapore), thiết kế nội thất PIA (Thái Lan), thiết kế cảnh quan P Landscape (Thái Lan) và tổng thầu xây dựng dự kiến là Coteccons. Dự án có diện tích hơn 9ha, nằm tại thủ phủ du lịch nghỉ dưỡng Hồ Tràm (Xuyên Mộc, Bà Rịa - Vũng Tàu).
Mỹ Dung
