Title: Phần thưởng cho nhà đầu tư chứng khoán đi ngược dòng - Link: https://vnexpress.net/phan-thuong-cho-nha-dau-tu-chung-khoan-di-nguoc-dong-4234523.html
subData: Phần thưởng cho nhà đầu tư chứng khoán đi ngược dòng 
Không tham khảo ý kiến của môi giới hay lướt tin trong các diễn đàn chứng khoán như thường lệ, ông Hoàng ra quyết định chỉ vài phút sau khi mở bảng điện tử. Ông lý giải, thị trường chứng khoán cũng từng chịu hai cú giảm sốc do thông tin Covid-19 lây nhiễm trong cộng đồng và sau đó đều phục hồi nhanh. Cổ phiếu ông mua vào đã có chuỗi giảm sâu 3 phiên trước đó, trong khi hầu hết nhận định đều khuyến nghị mức giá cao hơn và còn râm ran tin đồn VPBank sẽ thoái vốn khỏi "con gà đẻ trứng vàng" FE Credit.
"Tôi kể cho mấy ông bạn thì ai cũng bảo tôi bắt dao rơi", ông Hoàng nhớ lại.
Người đàn ông 40 tuổi sáng hôm sau cũng hoang mang với quyết định của chính mình khi VPB lao tiếp xuống 28.200 đồng. Tài khoản mất gần 15 triệu, ông tự nhủ không xem bảng điện tử vì đây cũng là khoản đầu tư trung hạn.
Thế nhưng, chưa đầy nửa tháng, ông Hoàng đã thay đổi ý định. Ông nhanh chóng chốt lời khi giá vượt 38.000 trong phiên giao dịch cuối năm Canh Tý, nhận khoản lãi hơn 83 triệu đồng.
Cũng quyết định mua vào như ông Hoàng trong đợt thị trường điều chỉnh mạnh nhưng ông Việt, chủ một tiệm cắt tóc ở quận Bình Thạnh, lại không ngừng theo dõi bảng giá và nhiều lần toát mồ hôi bởi chiến lược "đảo hàng".
Trước đó, ông vào sóng cổ phiếu STB ở đỉnh 21.000 đồng theo luồng tin KienLongBank sẽ nâng giá để thoái hết vốn trong năm nay. Vùng giá này cách không xa đỉnh của Sacombank trong vòng một năm nên đến phiên 28/1, ông đã ôm khoản lỗ trên 120 triệu đồng.
"Tôi rất có niềm tin thị trường đảo chiều nhanh nên liên tục trading T0", ông Việt nói và cho biết 3 ngày liên tiếp, ông mua vào giá thấp sau đó và lập tức bán ra khối lượng tương tự cao hơn vài trăm đồng. Đến đầu tuần này, giá vốn cho khoản đầu tư đã quân bình còn 18.500 đồng nên khoản lỗ cũng giảm đáng kể.
Ông Việt đúc rút, chiến lược giao dịch trên lượng cổ phiếu sẵn có chỉ phù hợp ở với các mã bluechip bởi nhóm này có thanh khoản lớn và ít rủi ro. Nếu cổ phiếu bị bán giá sàn thì lực cầu cũng xuất hiện sớm, chứ không có tình trạng dư bán kéo dài như thường thấy ở nhóm vốn hoá nhỏ.
Động thái mua vào của ông Hoàng và ông Việt, theo nhiều chuyên gia, là cú lội ngược dòng ngoạn mục. Mức tăng trưởng hai chữ số sau vài phiên được xem là phần thưởng xứng đáng cho những nhà đầu tư chấp nhận rủi ro lớn. Bởi trong giai đoạn thị trường có xu hướng giảm ngắn hạn, phần đông các chuyên gia và nhóm phân tích từ công ty chứng khoán đều khuyến nghị bán bớt những vị thế có lời, giảm tỷ trọng cổ phiếu và đứng ngoài quan sát để "giảm đau" nếu những cú số mới tiếp tục xảy ra.
Uỷ ban Chứng khoán Nhà nước ngay sau phiên giảm sâu đã dự đoán thị trường có thể chịu tiếp áp lực giảm điểm, bởi diễn biến phức tạp của Covid-19 sẽ ít nhiều ảnh hưởng tới hoạt động giao thương, sản xuất kinh doanh và tâm lý thận trọng vẫn còn.
Trao đổi với VnExpress, ông Hoàng Thạch Lân - Giám đốc Tư vấn đầu tư khách hàng cá nhân của Công ty Chứng khoán Rồng Việt (VDSC) còn cho rằng những nhà đầu tư có kinh nghiệm hơn chục năm trên thị trường cũng không dám mua ngay bởi chưa biết đâu là đáy. Trong khi đó, nhà đầu tư F0 - động lực tăng trưởng chủ đạo của thị trường trong khoảng nửa năm qua - vẫn hoảng loạn và có thể tiếp tục xả hàng.
"Nếu ai mua lúc này mà thắng thì do may mắn chứ không phải giỏi", ông Lân nói.
Đối lập quan điểm với ông Lân, Kinh tế trưởng của VinaCapital Michael Kokalari và nhà sáng lập quỹ PYN Elite Fund Petri Deryng đều cho rằng đợt bán tháo cuối tháng 1 là cơ hội mua vào.
Chuyên gia của VinaCapital đưa ra hai yếu tố có thể kích thích tăng trưởng cho VN-Index trong thời gian tới là triển vọng kinh doanh của các doanh nghiệp niêm yết vẫn tích cực và dòng tiền khối ngoại sẽ quay trở lại Việt Nam theo quy luật nước chảy về chỗ trũng. Còn Petri Deryng nhận định khởi đầu trúc trắc sẽ không khiến cả năm 2021 diễn biến bi quan, vì lợi nhuận của doanh nghiệp và lợi tức cổ phiếu tăng sẽ nhanh chóng thúc đẩy giá cổ phiếu đi lên.
Phương Đông
