Title: Cổ phiếu TPBank vào rổ VN30 - Link: https://vnexpress.net/co-phieu-tpbank-vao-ro-vn30-4223278.html
subData: Cổ phiếu TPBank vào rổ VN30 
Vốn hóa gần đạt 1,2 tỷ USD sau thời gian liên tục lập các đỉnh mới, thanh khoản và khối lượng cổ phiếu tự do lưu hành trên thị trường cao, cổ phiếu TPB của TPBank chính thức được chọn vào trong danh mục VN30, những cổ phiếu được cho là tốt nhất trên thị trường chứng khoán.
Theo công bố của Sở Giao dịch Chứng khoán TP HCM (HoSE), ba mã gồm: TPB, BVH, PDR đã vượt qua kỳ đánh giá đầu năm 2021 để được chọn vào rổ VN30.
VN30 tập hợp những cổ phiếu có tính thanh khoản cao nhất nên giá của các cổ phiếu trong danh mục này phản ánh tốt nhất mối quan hệ cung cầu, từ đó hạn chế tình trạng làm giá như thường xảy ra với những cổ phiếu thanh khoản kém. Để vào được VN30, các mã cổ phiếu trải qua 3 bước sàng lọc về giá trị vốn hóa, khối lượng cổ phiếu tự do lưu hành trên thị trường (free-float) và thanh khoản.
Các cổ phiếu trong danh mục VN30 không lựa chọn theo tiêu chuẩn chất lượng kết quả kinh doanh, song biểu đồ giá cổ phiếu liên tục tạo lập những đỉnh mới trong một thời gian dài, với khối lượng giao dịch lớn, đặc biệt là lượng mua lớn đến từ khối ngoại. Theo đánh giá, đây được xem là hàn thử biểu phản ánh chất lượng hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp và niềm tin của các nhà đầu tư vào một viễn cảnh tươi sáng trong năm 2021.
Từ cuối tháng 10/2020 đến nay, giá cổ phiếu TPBank đã liên tục lập đỉnh mới, tăng từ mức 18.660 đồng lên 28.800 đồng (chốt phiên giao dịch ngày 18/1), tương đương mức tăng gần 54%. Đáng chú ý mức tăng này ghi nhận sau khi các cổ đông đã được chia cổ phiếu thưởng 22,18% gần đây và ngân hàng đã phát hành cổ phiếu ưu đãi cho người lao động. Đây cũng là mức cao nhất của cổ phiếu TPB từ khi niêm yết trên sàn chứng khoán đến nay. Với mức giá trên, giá trị vốn hóa của ngân hàng TPBank đạt hơn 29.700 tỷ đồng, tương đương gần 1,2 tỷ USD.
Kết thúc năm 2020, tổng tài sản của ngân hàng đạt 206.316 tỷ đồng, tăng 24,47% so với năm 2019 và vượt hơn 14% kế hoạch năm. Tổng huy động 184.953 tỷ đồng, tăng 25,15% so với năm trước, trong khi dư nợ cũng có mức tăng trưởng tốt, khá cao so với toàn ngành. Tổng thu nhập hoạt động của TPBank trong năm 2020 ghi nhận ở mức 10.368 tỷ đồng, tăng 22,4% so với năm 2019.
Mặc dù biên lợi nhuận từ hoạt dộng tín dụng giảm đáng kể do ngân hàng chủ động giảm lãi vay cho khách hàng hiện hữu và hạ lãi suất cho vay mới, song nhờ dư nợ tín dụng vẫn tăng trưởng tích cực và thu nhập ngoài lãi, đặc biệt là thu từ dịch vụ và bảo hiểm tăng cao, giúp tổng doanh thu vẫn tăng trưởng.
Mặt khác, nhờ sở hữu một nền tảng ngân hàng số hiện đại và tích cực chuyển đổi số, TPBank tiết kiệm nhân lực và tối ưu hóa chi phí hoạt động, nên lợi nhuận trước thuế trong năm 2020 của TPBank vẫn tăng 11% so với năm trước và vượt gần 8% so với kế hoạch Đại hội đồng cổ đông đề ra. Chỉ số ROA và ROE tương ứng là 1,89% và 29,5%. Chỉ số chi phí trên thu nhập hoạt động thuần (CIR) cũng giảm đáng kể, xuống mức 39,69%, dù trong vài năm qua nhà băng này đầu tư lớn cho ngân hàng số và công nghệ mới.
Giữa tháng 11/2020, TPBank được Ngân hàng Nhà nước chấp thuận tăng vốn điều lệ từ 8.565 tỷ đồng lên 10.716 tỷ đồng theo phương án phát hành cổ phiếu. Điều này sẽ giúp ngân hàng gia tăng được nguồn vốn trung dài hạn, đầu tư cơ sở vật chất, mở rộng mạng lưới hoạt động và đáp ứng nhu cầu tăng trưởng tín dụng ở những năm tiếp theo.
Văn Nam
