Title: Coteccons mua vaccine Covid-19 cho nhân viên và người thân - Link: https://vnexpress.net/coteccons-mua-vaccine-covid-19-cho-nhan-vien-va-nguoi-than-4237920.html
subData: Coteccons mua vaccine Covid-19 cho nhân viên và người thân 
VNVC là đơn vị được AstraZeneca của Anh tin tưởng đưa 30 triệu liều vaccine Covid-19 tới người dân Việt Nam trong thời gian sắp tới.
Bà Trần Thị Liễu Vinh - Giám đốc Quản trị nguồn nhân lực của Coteccons cho biết, doanh nghiệp này đã lên kế hoạch về chương trình tiêm chủng ngừa Covid-19 cho 8.000 cán bộ nhân viên công ty. Trong đó 2.000 người là cán bộ nhân viên của Coteccons và Unicons (đơn vị thành viên), số còn lại là người thân gồm vợ hoặc chồng và con cái của cán bộ nhân viên. Vaccine Covid-19 do tập đoàn dược phẩm hàng đầu thế giới AstraZeneca phối hợp cùng Đại học Oxford (Vương quốc Anh) nghiên cứu và sản xuất, dự kiến sẽ có mặt tại Việt Nam vào nửa đầu năm 2021.
Theo bà Vinh, một trong những yếu tố làm nên tên tuổi Coteccons là thời gian thi công. Nhà thầu này luôn đảm bảo việc bàn giao dự án đúng thời hạn hoặc bàn giao sớm hơn cho khách hàng đúng như cam kết. Trong năm ngoái, doanh nghiệp đã đưa ra những phương án tối ưu để công trường luôn "sáng đèn".
"Trong diễn biến dịch phức tạp như hiện nay, việc đăng ký mua vaccine cho công nhân viên không chỉ để ngừa dịch bệnh mà còn giúp họ vững tin, an tâm công tác khi chúng tôi cũng đăng ký luôn cho toàn bộ gia đình và người thân của họ. Tất cả chi phí lấy từ nguồn ngân sách của công ty", bà Vinh cho hay.
Coteccons là thương hiệu quen thuộc tại thị trường Việt Nam trong việc kiến tạo ra những công trình trường tồn với thời gian, trong đó phải kể đến Landmark 81, tòa nhà cao nhất Việt Nam và và vào top những tòa nhà cao nhất thế giới.
Năm 2020, doanh nghiệp xây dựng này cũng là một đơn vị hiếm hoi trong các công ty cùng ngành vào Top 100 công ty có môi trường làm việc tốt nhất Việt Nam, theo kết quả bình chọn của Anphabe. Cũng trong cuối năm qua, đây cũng là cái tên được nhắc đến khá nhiều trên các trang thông tin khi công bố mức thu nhập 2020 tối thiểu cho cán bộ, công nhân viên là 22 tháng lương.
Theo bà Trần Thị Liễu Vinh, con người là tài sản quý giá nhất của doanh nghiệp. Do đó doanh nghiệp này chú trọng tới đời sống cũng như chế độ phúc lợi của nhân viên, ngang bằng với định hướng phát triển của công ty.
"Chúng tôi kỳ vọng xây dựng một nơi làm việc mà người lao động cảm thấy hạnh phúc, an toàn, được chăm sóc sức khỏe cho bản thân và gia đình, đồng thời được tưởng thưởng xứng đáng khi làm việc", đại diện doanh nghiệp này nói.
Trong tương lai gần, doanh nghiệp còn lên kế hoạch phát hành cổ phiếu thưởng (ESOP) cho nhân viên và triển khai dự án nhà ở để đáp ứng nhu cầu thiết thực của toàn thể cán bộ nhân viên.
Vũ Khánh
