Title: Nhà đầu tư đặt niềm tin vào bất động sản năm 2021 - Link: https://vnexpress.net/nha-dau-tu-dat-niem-tin-vao-bat-dong-san-nam-2021-4229242.html
subData: Nhà đầu tư đặt niềm tin vào bất động sản năm 2021 
Sức hút của kênh bất động sản thể hiện rõ trong năm 2020 và được dự báo sẽ tiếp tục trong năm 2021. Tại một hội thảo về dòng tiền bất động sản năm 2021, ông Nguyễn Xuân Thành từ Đại học Fulbright Việt Nam lý giải, trong thời gian qua tâm lý nhà đầu tư tốt do hệ thống tài chính toàn cầu đứng vững.
"Môi trường kinh tế vĩ mô vẫn ổn, thị trường vẫn có tiền, hệ thống tài chính đứng vững. Do đó đầu tư chứng khoán, bất động sản vẫn tốt. Đây là tín hiệu tích cực cho cả năm 2021", ông Nguyễn Xuân Thành khẳng định.
Các chuyên gia cũng cho rằng trong bối cảnh các kênh đầu tư khác nhiều biến động, nhà đầu tư càng có nhu cầu tìm kiếm kênh an toàn để tích trữ tài sản, chuyển đổi dòng tiền, bảo toàn lợi ích trong cả ngắn và dài hạn. Tuy nhiên khẩu vị của nhà đầu tư đã thay đổi. Thay vì "lướt sóng" để tìm kiếm lợi nhuận ngắn hạn, nhà đầu tư có tâm lý "ăn chắc mặc bền" đang phổ biến hơn, với những tiêu chí lựa chọn bất động sản bám sát vào nền tảng chất lượng của sản phẩm và đơn vị triển khai.
Nhà đầu tư chuộng sản phẩm nhà ở
Tại chuỗi đêm tiệc tri ân khách hàng thân thiết do Novaland vừa tổ chức tháng 1, câu chuyện đầu tư trong thời gian qua được nhiều khách hàng chia sẻ. Chị Thu Hồng, một luật sư đã gắn bó với Novaland từ năm 2009 đang sống tại Sunrise City và rất hài lòng, giá nhà hiện tại so với hồi mới mua đã tăng mạnh nhưng chị vẫn giữ để ở chứ không bán đi.
"Sau đó tôi có mua thêm các căn hộ tại những dự án trên đường Bến Vân Đồn, quận 4 như The Tresor, River Gate, Icon56, Saigon Royal..., có một số căn đã chuyển nhượng với lợi nhuận tăng rất tốt chỉ sau chưa tới một năm", chị Thu Hồng chia sẻ.
Anh Phan Ngọc Huy, một nhà đầu tư đã đồng hành cùng tập đoàn này trong nhiều năm cho rằng, những sản phẩm của tập đoàn luôn nhận sự quan tâm, chờ đón của anh nói riêng và các nhà đầu tư nói chung.
"Các dự án của Novaland luôn thu hút tôi bởi sự đẳng cấp và các tiện ích mang lại, làm tăng thêm giá trị sản phẩm, mang đến lợi nhuận hấp dẫn cho nhà đầu tư. Tôi đã sở hữu các sản phẩm của Novaland từ rất lâu, từ dự án Sunrise City, đến Galaxy 9", anh Huy kể.
Khách hàng này cũng cho biết thêm điều khiến anh đặt niềm tin với Novaland là nhờ chất lượng trong mỗi sản phẩm, phong độ thể hiện ổn định qua các năm và uy tín ngày càng gia tăng sau mỗi dự án. Từ vị trí, đến tiện ích, chất lượng xây dựng... đều thuyết phục được nhà đầu tư này.
Vợ chồng anh Hùng và chị Hiền là những doanh nhân thành đạt cho biết, nhiều năm qua đã đầu tư nhiều các sản phẩm của Novaland. Hai vợ chồng cũng cho biết vừa đầu tư một căn biệt thự tại đô thị đảo phượng hoàng của Aqua City vì thích không gian sống trong lành và quy hoạch một khu đô thị biệt lập bao bọc là sông.
"Tôi rất thích dự án này và dự đoán tiềm năng tăng giá của khu vực này sẽ cao khi sắp tới đi từ dự án về TP HCM chỉ còn 15-20 phút", chị Hiền chia sẻ.
Niềm tin với các loại hình bất động sản mới
Chị Tú Lan, một thương gia ở Tân Bình đến tham dự tiệc tri ân khách hàng đầu năm 2021 của Novaland chia sẻ, chị đang háo hức chuẩn bị nhận bàn giao căn biệt thự hướng biển tại NovaHills Mui Né, dự án bất động sản du lịch đầu tiên của Novaland được giới thiệu vào năm 2018.
"Khi biết Novaland phát triển bất động sản du lịch tại Mũi Né, tôi đắn do. Tuy nhiên, là khách hàng lâu năm, tôi tin Novaland nói được làm được. Khi được thấy căn biệt thự hướng biển mình ước mơ sở hữu lâu nay đã thành hình, tôi vui vì biết điều mình nghĩ là đúng", chị Lan nói.
Nhà đầu tư này tự tin sản phẩm mang lại lợi nhuận ổn định, lâu dài và hứa hẹn còn gia tăng giá trị khi có sự tham gia vận hành của thương hiệu quốc tế Centara Mirage Beach Resort Mui Ne.
Nghệ sĩ Trịnh Tú Trung, một khách hàng trẻ tuổi của Novaland cho biết, anh cảm thấy ưng ý khi được sở hữu các sản phẩm second home tại các dự án quy mô lớn như NovaWorld Ho Tram và NovaWorld Phan Thiet. Tại mỗi dự án, anh đều sở hữu từ một đến hai căn với mục đích đầu tư lẫn nhu cầu sử dụng cho gia đình.
"Khi cao tốc Dầu Giây - Phan Thiết, sân bay quốc tế Long Thành, sân bay quốc tế Phan Thiết đưa vào hoạt động thì bất động sản ở Phan Thiết và Hồ Tràm sẽ tăng giá, thực tế đã chứng minh tại các thị trường Phú Quốc, Hạ Long...", anh Trung chia sẻ.
Anh Phạm Hồng Sơn, khách hàng đã lựa chọn một căn biệt thự ven sông tại đảo Phượng Hoàng -Aqua City chia sẻ là một người đam mê du thuyền, anh ấn tượng với vị trí và cảnh quan sông nước của dự án này.
"Cảnh quan thiên nhiên còn nguyên thủy và đẹp. Hạ tầng kết nối với các khu vực xung quanh và TP HCM cũng rất thuận lợi, di chuyển cả bằng ôtô hay du thuyền, canô đều nhanh chóng nên tiềm năng gia tăng giá trị của bất động sản có thể rất lớn", anh Sơn nhận xét.
Nam Anh
