Title: Vincom Retail lãi quý IV tăng 10% - Link: https://vnexpress.net/vincom-retail-lai-quy-iv-tang-10-4228178.html
subData: Vincom Retail lãi quý IV tăng 10% 
Báo cáo tài chính quý IV của Công ty cổ phần Vincom Retail (VRE) cho biết, tổng doanh thu thuần hợp nhất ba tháng cuối năm đạt 3.253 tỷ đồng, tăng gần 17% so với cùng kỳ và tăng 85% so với quý trước.
Trong đó, hoạt động cho thuê bất động sản đầu tư đạt doanh thu 1.645 tỷ đồng. Doanh thu từ mảng chuyển nhượng bất động sản đạt 1.547 tỷ đồng, tăng đột biến do bàn giao hai dự án nhà phố thương mại là Mỹ Tho và Bạc Liêu.
Lợi nhuận sau thuế hợp nhất quý IV đạt 975 tỷ đồng, tăng 10,3% so với cùng kỳ và tăng 70,3% so với quý trước.
Cả năm 2020, tổng doanh thu Vincom Retail đạt 8.329 tỷ đồng, giảm 10% so với năm 2019. Trong đó, doanh thu cho thuê bất động sản đầu tư và cung cấp các dịch vụ đạt hơn 6.000 tỷ đồng, giảm gần 15%. Doanh thu chuyển nhượng bất động sản đạt 2.149 tỷ đồng, tăng 6%. Lợi nhuận sau thuế cả năm đạt 2.382 tỷ đồng, giảm hơn 16%.
Kết quả kinh doanh của Vincom Retail cũng khớp với sự phục hồi của ngành bán lẻ Việt Nam từ quý III nhờ việc kiểm soát Covid-19 trong nước. Công ty cho biết đã triển khai các chiến dịch kích cầu, đồng hành hỗ trợ các đối tác trong giai đoạn khó khăn với tổng gói giải ngân năm 2020 là 865 tỷ đồng.
Đến cuối năm, Vincom Retail sở hữu và vận hành 80 trung tâm thương mại tại 43 tỉnh và thành phố, với tổng diện tích sàn bán lẻ đạt khoảng 1,7 triệu m2.
Minh Sơn
