Title: ​Suntory PepsiCo nhận bằng khen hoàn thành tốt nghĩa vụ thuế - Link: https://vnexpress.net/suntory-pepsico-nhan-bang-khen-hoan-thanh-tot-nghia-vu-thue-4221770.html
subData: ​Suntory PepsiCo nhận bằng khen hoàn thành tốt nghĩa vụ thuế 
Với chiến lược phát triển kinh doanh bền vững, hướng đến sự phát triển chung của nền kinh tế Việt Nam, đại diện Suntory PepsiCo cho biết, trách nhiệm xã hội của một doanh nghiệp đầu tiên là minh bạch trong hoạt động kinh doanh và tuân thủ đầy đủ quy định thuế hiện hành. Trong nhiều năm, công ty này được ghi nhận về công tác nộp thuế và chấp hành tốt chính sách, pháp luật về thuế. Mục tiêu thúc đẩy kinh tế địa phương phát triển tại những nơi công ty triển khai hoạt động sản xuất kinh doanh. Mới đây, công ty này được UBND TP HCM tuyên dương về công tác thu nộp thuế cho ngân sách nhà nước năm 2020 và nhận bằng khen về chấp hành chính sách thuế năm 2019 do Cục Thuế tỉnh Đồng Nai trao tặng. Các bằng khen về thuế mà công ty đạt được thể hiện sự khuyến khích và tin cậy của các cơ quan nhà nước trong hoạt động kinh doanh của Suntory PepsiCo tại Việt Nam.
Từ năm 2016 tới năm 2019, Suntory PepsiCo Việt Nam luôn nằm trong Top 100 doanh nghiệp đóng thuế thu nhập doanh nghiệp nhiều nhất. Với sự phát triển kinh doanh vượt bậc, số tiền công ty này nộp thuế thu nhập doanh nghiệp năm 2019 gấp hai lần so với năm 2016. Doanh nghiệp này hiện xếp thứ 57 trong 1.000 doanh nghiệp đóng góp thuế thu nhập doanh nghiệp nhiều nhất năm 2019, theo Tổng cục Thuế.
Với phương châm "Tại Việt Nam - Cùng Việt Nam - Vì Việt Nam", năm 2020, Suntory PepsiCo tiếp tục khẳng định vị thế hàng đầu trên thị trường nước giải khát bằng chuỗi các giải giải thưởng và danh hiệu uy tín. Cụ thể, tháng 9/2020, công ty này nhận danh hiệu Top 1 công ty đồ uống không cồn uy tín nhất Việt Nam trong 4 năm liên tiếp từ 2017 đến 2020 theo Vietnam Report. Giải thưởng này cũng một lần nữa khẳng định sự tin tưởng của người tiêu dùng vào chất lượng sản phẩm cũng như sự minh bạch trong hoạt động kinh doanh của công ty.
Mới đây, công ty này nằm trong Top 3 nơi làm việc tốt nhất của ngành hàng tiêu dùng nhanh (FMCG) - công ty đa quốc gia (MMC), theo khảo sát của Anphabe. Đồng thời doanh nghiệp vào Top 10 đơn vị có chính sách nhân sự linh hoạt trong Covid-19 tại giải thưởng HR Awards 2020.
Đặt con người làm giá trị cốt lõi để phát triển doanh nghiệp và giữ vững vị thế hàng đầu trên thị trường, công ty này chú trọng nâng cao sức khỏe và chất lượng cuộc sống cho cộng đồng thông qua đóng góp cho xã hội. 2020 là năm Việt Nam trải qua nhiều mất mát, ảnh hưởng do dịch bệnh và bão lũ liên tiếp. Hưởng ứng lời kêu gọi của Chính phủ "không để ai bị bỏ lại phía sau", Suntory PepsiCo đã tích cực đóng góp, tiếp tục các hoạt động hỗ trợ lâu dài cho xã hội.
Chung tay cả nước trong cuộc chiến chống Covid-19, công ty này đã tiếp sức cho người dân có hoàn cảnh khó khăn, chịu tác động của dịch bệnh, thông qua những suất ăn thuộc chương trình "Triệu bữa cơm", đồng thời trao tặng thiết bị, vật tư y tế phòng chống dịch đến các bệnh viện tuyến đầu trên cả nước. Chương trình đã mang gần 540.000 bữa cơm tương đương 8 tỷ đồng tới hơn 37.000 người vô gia cư, lao động thất nghiệp, bệnh nhân nghèo, sinh viên đang mắc kẹt tại ký túc xá...
Bão lũ, sạt lở liên tiếp khiến nhiều người dân miền Trung lâm vào cảnh khó khăn. Chung tay với chính quyền và cộng đồng, công ty này đã nhanh chóng hỗ trợ gần 14.000 thùng sản phẩm trị giá một tỷ đồng cho vùng tâm bão tại các tỉnh Quảng Bình, Quảng Trị, Quảng Nam và Thừa Thiên - Huế. Không chỉ hỗ trợ khẩn cấp để khắc phục hậu quả thiên tai, công ty còn quyên góp gần 1,5 tỷ đồng nhằm hỗ trợ xây mới nhà bị sạt lở và tốc mái tại các huyện gặp thiệt hại nặng nề do bão.
Cũng trong năm 2020, giải golf hữu nghị của công ty gây quỹ gần 1,8 tỷ đồng để hỗ trợ bệnh nhi ung thư. Ngoài ra, công ty đang phối hợp với các đối tác để hỗ trợ đưa 3.000 sinh viên và người lao động nghèo về quê ăn Tết. Chương trình phối hợp Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh dành tặng 1.152 vé máy bay khứ hồi, 1.848 vé xe khứ hồi và nhiều phần quà cho sinh viên, người lao động xa nhà có hoàn cảnh khó khăn.
"Qua các chương trình hỗ trợ cộng đồng, chúng tôi mong muốn giúp đỡ thiết thực cho những hoàn cảnh khó khăn trong cuộc sống để 'không ai bị bỏ lại phía sau' dù trong bất cứ hoàn cảnh nào", đại diện doanh nghiệp nói.
Minh Anh
