Title: Ngân hàng số MyVIB tăng trưởng mạnh trong năm 2020 - Link: https://vnexpress.net/ngan-hang-so-myvib-tang-truong-manh-trong-nam-2020-4224863.html
subData: Ngân hàng số MyVIB tăng trưởng mạnh trong năm 2020 
Năm 2020, lượng đăng ký ngân hàng số qua ứng dụng MyVIB tăng trưởng đột phá gần 300%, nâng tổng số khách hàng trên toàn hệ thống ngân hàng này vượt mốc ba triệu người. Bên cạnh đó, nhà băng này cũng vào top các ngân hàng có tỷ trọng giao dịch trực tuyến cao nhất, ở mức 91% so với tổng số lượng giao dịch.
Về mặt truyền thông, chiến dịch "Hơn cả miễn phí" đã giúp MyVIB tăng thị phần thảo luận trong ngành hàng trên các kênh mạng xã hội. Chỉ số cảm xúc của người dùng dành cho ứng dụng này cũng ghi nhận hơn 50% tích cực. Những thành tựu kể trên thể hiện tiềm lực của VIB, đồng thời là dấu hiệu tích cực của một nền kinh tế không tiền mặt trong tương lai gần.
Chú trọng trải nghiệm người dùng
Đại diện VIB cho biết, từ những ngày đầu triển khai, ứng dụng ngân hàng số MyVIB luôn đặt trải nghiệm người dùng làm kim chỉ nam, tiếp nhận phản hồi của khách hàng, nghiên cứu hành vi và tâm lý khách hàng để phát triển các tính năng mới, tối đa hóa tính tiện lợi, tiết kiệm thời gian cho người dùng. Ứng dụng chú trọng giảm thiểu các bước thực hiện của từng tính năng, phân vùng diện tích ngón tay mỗi điểm chạm của khách hàng khi sử dụng trên điện thoại thông minh. Cách sử dụng màu sắc với độ tương phản cao cũng giúp tạo cảm giác chiều sâu khi nhìn vào. Bên cạnh đó là các công nghệ phát triển và bảo mật tiên tiến, vừa thân thiện với người dùng vừa đảm bảo an toàn. Tất cả đều được đội ngũ phát triển ứng dụng nghiên cứu kỹ lưỡng. Nhờ đó, tới nay, MyVIB là ngân hàng số duy nhất được The Asset vinh danh là Ứng dụng ngân hàng có trải nghiệm khách hàng tốt nhất 4 năm liên tiếp tại Việt Nam.
Bên cạnh nỗ lực hoàn thiện trải nghiệm người dùng, các chiến lược truyền thông của MyVIB cũng luôn bám sát vào nhu cầu và thị hiếu của khách hàng để đưa ra nội dung và cách tiếp cận phù hợp. Đơn cử chiến lược truyền thông vào tháng 11/2020, đội ngũ MyVIB đã mang đến phương thức tiếp cận mới dựa trên thể loại nhạc rap, thu hút sự chú ý của người dùng trong độ tuổi 18-30. Sự kết hợp giữa dịch vụ ngân hàng và loạt sản phẩm âm nhạc sáng tạo, lồng ghép khéo léo như MV What The Bank với sự góp mặt của Rapper Lăng LD hay cuộc thi Your Rap Song đã giúp MyVIB bứt phá, trở thành nền tảng ngân hàng số đầu tiên tiếp cận người dùng trẻ bằng rap.
Sáng tạo liên tục
Năm 2015, VIB là một trong những ngân hàng đầu tiên bắt kịp xu hướng thế giới khi triển khai ứng dụng Mobile Native App trên cả ba hệ điều hành phổ biến nhất gồm iOS, Android và Windows Phone, tạo tiếng vang trên thị trường về một giải pháp ngân hàng mới cho người dùng điện thoại thông minh. Ngay khi đồng hồ thông minh ra đời, ngân hàng này cũng nhanh chóng đưa ra giải pháp giúp khách hàng giao dịch ngân hàng ngay trên smartwatch.
Với sự kiện ra mắt tính năng Social Keyboard năm 2017, MyVIB trở thành ứng dụng ngân hàng đi đầu trong việc phát triển giải pháp thanh toán qua mạng xã hội. Cũng khoảng thời gian này, ứng dụng tiếp tục cải tiến cho phép người dùng đăng nhập tài khoản trực tuyến bằng công nghệ sinh trắc học (nhận diện khuôn mặt và vân tay), giúp rút ngắn thời gian truy cập ứng dụng và đẩy cao mức độ bảo mật. Ứng dụng này cũng tiên phong triển khai tích hợp giải pháp bảo mật Smart OTP để giảm thiểu thao tác cho người dùng nhưng vẫn đảm bảo yếu tố bảo mật then chốt.
Đặc biệt trong năm 2020, MyVIB tiên phong triển khai giải pháp bảo hiểm sức khỏe điện tử trong bối cảnh dịch bệnh, giúp người dùng có giải pháp an toàn để bảo vệ sức khỏe của gia đình và bản thân. Cuối năm 2020, MyVIB ra mắt giải pháp định danh điện tử (e-KYC) cho dịch vụ mở tài khoản thanh toán trực tuyến. Tiếp theo đó là sự ra đời của gói giải pháp ngân hàng số toàn diện với bộ ba sản phẩm tân tiến, gồm ứng dụng MyVIB, tài khoản thanh toán Digi và thẻ thanh toán toàn cầu iCard được tích hợp trọn bộ.
Không chỉ tiên phong sáng tạo trong sản phẩm, MyVIB còn tạo ra sự đột phá trong việc tạo ra các nội dung truyền thông cho người dùng. Ứng dụng này tạo khác biệt khi hướng đến những giá trị bền vững. Bằng việc sử dụng thông điệp "Hơn cả miễn phí" trong chiến dịch quảng bá cuối năm 2020, ứng dụng ngân hàng số này đã khẳng định những tính năng, lợi ích vượt trội theo tiêu chuẩn quốc tế bên cạnh việc miễn phí giao dịch. Với MyVIB, bên cạnh dịch vụ ngân hàng số 0 đồng, khách hàng được tiếp cận với các phát kiến giúp tăng cường trải nghiệm, cũng như kho tiện ích luôn được bổ sung định kỳ và các chương trình ưu đãi triển khai thường xuyên.
Với chặng đường 12 tháng phát triển trong năm qua cùng những nỗ lực sáng tạo không ngừng, ứng dụng MyVIB đã góp phần thúc đẩy sự phát triển mạnh mẽ của ngân hàng số ở phạm vi cả nước.
Minh Anh
