Title: Apple lần đầu kiếm hơn 100 tỷ USD một quý - Link: https://vnexpress.net/apple-lan-dau-kiem-hon-100-ty-usd-mot-quy-4227601.html
subData: Apple lần đầu kiếm hơn 100 tỷ USD một quý 
Hôm 27/1, Apple công bố báo cáo tài chính cho quý cuối năm ngoái – quý đầu tiên kể từ khi iPhone 12 được bán ra. Theo đó, doanh số iPhone mạnh đã kéo tổng doanh thu quý trước của Táo Khuyết lên kỷ lục 111,4 tỷ USD – lần đầu vượt mốc 100 tỷ USD trong một quý. Con số này cũng vượt xa dự báo của giới phân tích tại Wall Street là 103,3 tỷ USD. Lợi nhuận ròng đạt 28,76 tỷ USD.
Doanh thu từ iPhone tăng 17% so với cùng kỳ năm trước đó, lên gần 65,6 tỷ USD. Các lãnh đạo Apple trước đó chỉ kỳ vọng mức tăng một chữ số.
Tổng số iPhone đang hoạt động trên toàn cầu hiện là hơn 1 tỷ thiết bị, "nhờ nhu cầu iPhone 12 mạnh", CEO Tim Cook hôm qua cho biết. "Chúng tôi cho rằng iPhone 12 là sản phẩm ra mắt thành công nhất của Apple trong 5 năm qua", Morgan Stanley nhận xét trong một báo cáo tuần trước.
"Kết quả kinh doanh quý trước của chúng tôi được hỗ trợ bởi mức tăng 2 chữ số của tất cả các sản phẩm, đưa doanh thu các khu vực và số thiết bị hoạt động lên kỷ lục", Giám đốc Tài chính Apple Luca Maestri giải thích.
Mac đem về 8,68 tỷ USD quý trước, tăng 21%. Doanh thu từ iPad là 8,44 tỷ USD, tăng 41%. Cook cho biết những kết quả này có thể còn tốt hơn nữa nếu không có Covid-19 và chính sách phong tỏa, khiến Apple phải tạm đóng một số cửa hàng trên thế giới. Apple hôm qua cũng thông báo sẽ trả cổ tức tiền mặt cho cổ đông trong tháng 2.
Dù vậy, bất chấp kết quả kinh doanh tốt, cổ phiếu Apple vẫn giảm hơn 2% trong phiên giao dịch ngoài giờ. Vài tuần qua, mã này tăng vọt. Vốn hóa hãng tuần này có thời điểm lên kỷ lục 2.400 tỷ USD.
Giới phân tích cũng tập trung vào mảng dịch vụ của Táo Khuyết, với doanh thu tăng 24% lên gần 15,8 tỷ USD. Apple hiện có hơn 620 triệu thuê bao trả tiền với các dịch vụ của hãng, tăng so với 140 triệu một năm trước đó.
Dù iPhone vẫn là lực đẩy lớn nhất cho doanh thu Apple, hãng đang dần chuyển hướng sang dịch vụ nhiều hơn. Quý trước, Apple đã ra mắt ứng dụng Fitness+ và Apple One.
Hà Thu (theo CNN)
