Title: Kido đặt kế hoạch lãi 800 tỷ đồng - Link: https://vnexpress.net/kido-dat-ke-hoach-lai-800-ty-dong-4238635.html
subData: Kido đặt kế hoạch lãi 800 tỷ đồng 
Tập đoàn Kido (KDC) công bố mục tiêu doanh thu thuần và lợi nhuận trước thuế năm nay lần lượt là 11.500 tỷ đồng và 800 tỷ đồng, tương ứng tăng 38% và 91,5% so với năm trước. Năm 2020, Kido thu hơn 8.300 tỷ đồng và lãi trước thuế 330 tỷ đồng, vượt 1% kế hoạch doanh thu và 26,6% kế hoạch lợi nhuận đề ra.
Nhờ tái cấu trúc tập đoàn, sáp nhập các công ty thành viên và trở lại thị trường bánh kẹo trong mùa Tết Nguyên đán, công ty thu khoảng 1.100 tỷ đồng trong tháng đầu năm, gấp đôi cùng kỳ. Lợi nhuận trước thuế cũng tăng 342%, đạt 90 tỷ đồng.
Ban lãnh đạo Kido cho biết, ngành dầu ăn năm nay vẫn tiếp tục đa dạng danh mục sản phẩm, tối ưu chuỗi cung ứng và xây dựng thương hiệu. Ngành kem hiện dẫn đầu thị phần với 43,5% nên có nhiệm vụ giữ vị thế này thông qua mở rộng thị trường, phát triển sản phẩm ở phân khúc cao cấp và theo xu hướng giới trẻ. Công ty cũng đang nghiên cứu thêm các sản phẩm ăn vặt, bánh tươi, bánh trung thu... với kỳ vọng ngành hàng này đóng góp lớn doanh thu trong năm nay.
Kido đang tìm hiểu để tham gia thị trường cà phê, bên cạnh kế hoạch ra mắt các sản phẩm nước giải khát mang thương hiệu Vibev như trà thảo mộc, nước từ hạt... ra mắt trong tháng 4. Đây là thành quả của liên doanh giữa công ty với Vinamilk với tổng vốn 400 tỷ đồng. Trong đó, Kido nắm 49% và Vinamilk nắm 51%.
Phương Đông
