Title: Malaysia áp thuế chống bán phá giá thép Việt Nam - Link: https://vnexpress.net/malaysia-ap-thue-chong-ban-pha-gia-thep-viet-nam-4225696.html
subData: Malaysia áp thuế chống bán phá giá thép Việt Nam 
Theo TTXVN, Bộ Công nghiệp và Thương mại quốc tế Malaysia (MITI) kết luận biên độ phá giá đã thay đổi với thép cuộn cán nguội hợp kim và không hợp kim có xuất xứ hoặc xuất khẩu từ Việt Nam theo luật thuế chống trợ cấp, bán phá giá của nước này.
Do vậy, Malaysia sẽ áp mức thuế 7,42% dành cho các sản phẩm của POSCO Việt Nam, trong khi các sản phẩm của công ty cổ phần China Steel Sumikin Việt Nam và các nhà sản xuất thép khác sẽ chịu mức thuế 33,7%. Cục Hải quan Hoàng gia Malaysia sẽ chịu trách nhiệm áp mức thuế mới này.
Quyết định này được MITI đưa ra dựa trên cuộc điều tra, rà soát bắt đầu hồi tháng 7/2020 theo đơn kiện của tập đoàn Mycron Steel CRC Sdn Bhd, đại diện các doanh nghiệp sản xuất thép của Malaysia.
Malaysia vừa qua đã quyết định áp thuế chống bán phá giá với nhiều sản phẩm thép xuất xứ từ Việt Nam. Một tháng trước, ngày 28/12/2020, nước này áp thuế bán phá giá 7,73-34,82% lên các sản phẩm thép không gỉ cán nguội nguồn gốc từ Việt Nam trong120 ngày.
Trước đó, ngày 23/12/2020, MITI thông báo các sản phẩm thép cán dẹt không hợp kim hoặc được phủ nhôm và kẽm nhập khẩu từ Việt Nam áp thuế chống bán phá trong 5 năm với biên độ từ 3,06% đến 37,14%.
Hay hồi tháng 12/2019, nước này quyết định áp thuế các sản phẩm của POSCO trong 5 năm, ở mức 7,7% trong khi sản phẩm từ các doanh nghiệp thép khác của Việt Nam sẽ chịu mức thuế trên 20%.
Đức Minh
