Title: Ngân hàng thưởng Tết đến 8 tháng lương - Link: https://vnexpress.net/ngan-hang-thuong-tet-den-8-thang-luong-4232833.html
subData: Ngân hàng thưởng Tết đến 8 tháng lương 
Chưa đầy một tuần nữa là đến Tết Nguyên đán 2021, câu chuyện tiền thưởng của nhân viên ngân hàng lại nóng. Năm 2020 dù đối diện nhiều khó khăn do ảnh hưởng Covid-19 song kết quả kinh doanh của các ngân hàng vẫn tăng mạnh.
Tuy nhiên, khi chia sẻ với VnExpress về câu chuyện thưởng Tết, lãnh đạo nhiều ngân hàng vẫn tỏ ra khá thận trọng. Tổng giám đốc một ngân hàng mới niêm yết trên sàn chứng khoán TP HCM cho biết, vì trích quỹ dự phòng tương đối lớn nên lợi nhuận năm ngoái tăng hơn 30% nhưng tiền thưởng dự kiến chỉ tăng 10-15%.
Ông nhận định, đây là mức tăng phổ biến của nhiều nhà băng trong bối cảnh Ngân hàng Nhà nước chỉ đạo giảm thu nhập của các lãnh đạo 10-30% tuỳ vị trí để chia sẻ khó khăn với doanh nghiệp.
"Người nhận thưởng Tết năm nay cao nhất là 8 tháng thu nhập", ông nói, đồng thời cho biết những nhân viên không hoàn thành chỉ tiêu kinh doanh vẫn có khoảng thưởng khích lệ tinh thần là nửa tháng thu nhập.
Giám đốc chi nhánh của một ngân hàng vốn nhà nước tại TP HCM cũng cho hay, mức thưởng đợt này "vẫn đều đều như các năm trước là 8 tháng lương". Tuy nhiên, thông tin từ Phó tổng giám đốc ngân hàng này lại cho hay chủ trương năm nay giảm quỹ lương thưởng khoảng 1.000 tỷ đồng. Ngân hàng quyết định không chi thưởng lớn, nhưng các khoản hỗ trợ nhân viên đón Tết gồm lì xì, hiện vật (gạo, nước mắm...) vẫn được công đoàn chuẩn bị đầy đủ.
Cũng thuộc khối ngân hàng quốc doanh, chị Ngọc – nhân viên tín dụng tại một chi nhánh Hà Nội cho biết Tết Dương lịch được thưởng 5 triệu và Tết Nguyên đán nhận thêm một tháng lương. Ngoài hai khoản này, chị còn nhận lương theo kết quả kinh doanh trích từ quỹ thu nhập.
Trong khi đó, chị Nga – cán bộ tín dụng khách hàng cá nhân của Sacombank cho biết chi nhánh xếp hạng giỏi nên Tết được thưởng 3 tháng lương. Bạn chị làm việc ở một chi nhánh xếp loại khá chỉ được thưởng 2 tháng.
"Mọi người gọi là thưởng Tết do tiền chi đúng dịp cận Tết chứ dân trong ngành hiểu rằng đây là lương kinh doanh hàng tháng chưa được chia, trích từ quỹ thu nhập của chi nhánh. Thông thường khi có xếp loại chính thức thì quỹ này mới được phân bổ", chị Nga nói và cho biết thêm tuỳ vào tình hình kinh doanh của từng chi nhánh mà mức thưởng có sự phân hoá rõ rệt. Chi nhánh nào nợ xấu nhiều, lợi nhuận thấp thì mức thưởng thấp hơn.
Với lợi nhuận hơn 5.800 tỷ đồng, HDBank thông báo năm nay tiếp tục chia thưởng dựa trên kết quả của từng chi nhánh và phòng giao dịch. Mỗi đơn vị sẽ phân bổ cho cá nhân căn cứ vào thời gian làm việc thực tế năm 2020, mức lương và hệ số xếp loại cá nhân. Nếu xếp loại xuất sắc thì nhận 3 tháng lương, còn thấp nhất là 1 tháng.
Thông báo chia thưởng cho biết HDBank đảm bảo nhân viên làm việc đủ 12 tháng nhận tối thiểu 4 triệu đồng và dưới mốc này nhận 2 triệu đồng. Thời gian làm việc không tính thử việc, nghỉ thai sản, ốm đau và nghỉ cá nhân không hưởng lương.
Trong khi đó tại Eximbank, một nhân viên cho biết mới nhận thưởng lúc 4h sáng 6/2 nhưng không mấy vui vì thưởng Tết năm nay không như kỳ vọng dù lợi nhuận của ngân hàng tăng đến 23%, lên trên 1.000 tỷ đồng.
Nhìn chung mức thưởng cho người lao động ở nhiều ngân hàng năm nay khá khả quan, song niềm vui ấy chỉ xuất hiện ở những ngân hàng lớn hoặc kinh doanh tốt. Trong khi tại nhóm ngân hàng thuộc diện tái cơ cấu vẫn còn khó khăn nên mức thưởng của người lao động được cho là không cao, thậm chí không có.
Phương Đông - Quỳnh Trang
