Title: Siêu thị đảm bảo hàng vừa chống dịch vừa đón Tết - Link: https://vnexpress.net/sieu-thi-dam-bao-hang-vua-chong-dich-vua-don-tet-4228593.html
subData: Siêu thị đảm bảo hàng vừa chống dịch vừa đón Tết 
Trao đổi với VnExpress, Saigon Co.op cho biết đã có kế hoạch sẵn sàng cung ứng hàng hóa trong điều kiện dịch bệnh diễn biến phức tạp. Ông Nguyễn Anh Đức, Tổng giám đốc Saigon Co.op khẳng định gần 1.000 điểm bán khắp cả nước đã sẵn sàng kích hoạt các biện pháp phòng dịch, chuẩn bị phương án tập trung hậu cần để đảm bảo cung cấp hàng hóa Tết trong bất kỳ hoàn cảnh nào.
"Nếu người dân ở vùng dịch không thể đến siêu thị mua sắm, chúng tôi đã có chương trình giao giỏ quà tết miễn phí toàn quốc hoặc phương án vận chuyển hàng hóa thiết yếu từ những khu vực không có dịch đến vùng dịch", ông Đức nói.
Trước đó, Saigon Co.op đã chuẩn bị gần 5.000 tỷ đồng hàng Tết, tăng gần 20% so với năm trước. Trong phương án dự trữ hàng hóa, hệ thống này cũng đã bổ sung dự phòng một lượng tương đối các mặt hàng phòng chống dịch như khẩu trang, dung dịch sát trùng, nước rửa tay.
Bà Nguyễn Thị Bích Vân, Giám đốc Truyền thông Tập đoàn Central Retail tại Việt Nam, sở chuỗi GO!/Big C, cho hay toàn bộ kho hàng ở miền Bắc và miền Nam đã được chuẩn bị đầy đủ cả hàng tươi và hàng đông lạnh. Đáp ứng nhu cầu dịp Tết, hàng tiêu dùng thiết yếu tăng đến 300% so với tháng trong năm.
"Các mặt hàng thiết yếu, người tiêu dùng quan tâm nhiều trong các đợt Covid-19 trước đây như gạo, dầu ăn, nước mắm, mì gói, nước rửa tay, khẩu trang... chúng tôi luôn luôn có đầy đủ", bà Vân cho biết.
Trong khi đó, tại chuỗi VinMart/VinMart+, lượng mua khẩu trang kháng khuẩn ngày 28/1 tăng gấp 10 lần so với ngày thường giá bán đượ đảm bảo không tăng. Hệ thống này cho biết, với việc chuẩn bị hàng Tết từ trước 4 tháng, sẽ đáp ứng được nhu cầu mua sắm của người dân.
Đại diện MM Mega Market thì nói, cùng với việc chuẩn bị tích trữ hàng cho mùa Tết, các kế hoạch dự phòng liên quan đến nguy cơ bùng phát dịch đã được liên tục chuẩn bị, tính toán lại và điều chỉnh trong suốt 4 tháng qua.
"MM đã chuẩn bị cho các biện pháp phản ứng có thể đáp ứng được yêu cầu trong trường hợp xảy ra một đợt bùng phát khác ở cấp tỉnh, khu vực hoặc quốc gia. Khối lượng hàng hoá dự trữ đã được tính toán để đáp ứng nhu cầu tăng vọt trong thời gian ngắn hoặc duy trì cho 1 chu kỳ nhất định", đại diện chuỗi cho biết.
Aeon Việt Nam cho biết, ngay trước khi Covid-19 bất ngờ có những diễn biến mới đã chuẩn bị và dự trữ hàng hóa tăng đến 120% so với Tết nguyên đán 2020. Các mặt hàng được mua sắm nhiều như thực phẩm, đồ nội thất, trang trí, gia dụng, nhà bếp được đảm bảo bình ổn giá.
Bên cạnh chuẩn bị hàng hóa, các chuỗi bán lẻ cũng bắt đầu kích hoạt các biện pháp phòng dịch khi sắm Tết của khách hàng. VinMart/VinMart+ cho biết thực hiện đầy đủ theo hướng dẫn của các cơ quan chức năng. Đồng thời, kích hoạt toàn bộ các biện pháp phòng chống dịch bệnh nội bộ, đảm bảo không gian mua sắm an toàn.
Các trung tâm MM ở Hải Phòng và Quảng Ninh đã kích hoạt chế độ phòng chống dịch bệnh bao gồm: cung cấp chất khử trùng tại lối ra vào; yêu cầu đeo khẩu trang khi làm việc hoặc mua sắm tại cửa hàng; kiểm tra nhiệt độ...
Trung tâm thông báo bằng hệ thống âm thanh công cộng, áp phích, bảng chỉ dẫn "khoảng cách an toàn" tại lối xếp hàng, thanh toán.
Tại hệ thống trung tâm bách hóa và siêu thị của Aeon Việt Nam, trong 2 ngày nay đã tăng gấp đôi tần suất vệ sinh và khử khuẩn.
Các biện pháp mua sắm trực tuyến cũng đang được nhiều siêu thị khuyến khích. Aeon Việt Nam cho hay đã và đang tiếp tục đẩy mạnh các kênh như trang thương mại điện tử Aeon Eshop, mua hàng qua điện thoại, dịch vụ đi chợ hộ, mua sắm trên ứng dụng điện thoại Aeon Việt Nam hoặc cửa hàng Aeon trên ứng dụng Grabmart. Hay như tại MM, các giỏ quà tết đang bán lẻ và bán sỉ không chỉ trực tiếp mà con qua điện thoại và website của công ty.
Viễn Thông
