Title: Công ty bán xăng đi sản xuất xe điện - Link: https://vnexpress.net/cong-ty-ban-xang-di-san-xuat-xe-dien-4235651.html
subData: Công ty bán xăng đi sản xuất xe điện 
Công ty xăng dầu Nhật Bản Idemitsu Kosan đã hợp tác với nhà sản xuất xe đua Tajima Motor để gia nhập thị trường xe điện từ đầu năm nay, nhằm cung cấp mẫu ôtô điện giá rẻ dưới một triệu yên (9.500 USD), cũng như dịch vụ chia sẻ xe.
Điều này đánh dấu lần đầu tiên tại Nhật Bản, một công ty không phải là nhà sản xuất ôtô nhảy vào lĩnh vực xe điện, kể từ khi chính phủ nước này công bố mục tiêu trở thành quốc gia sử dụng hoàn toàn xe điện vào giữa những năm 2030.
Liên doanh Idemitsu Kosan-Tajima sẽ bắt đầu sản xuất xe điện tại nhà máy sản xuất xe đua ở tỉnh Shizuoka vào đầu mùa thu năm nay. Một khi sản xuất hàng loạt đi vào ổn định, họ sẽ xây dựng một cơ sở chuyên dụng riêng cho dòng sản phẩm này.
Là một dòng xe điện giá rẻ, sản phẩm có kích thước nhỏ gọn, dài 2,5m và rộng 1,3m, đủ chỗ cho 4 hành khách. Năm ngoái, Nhật Bản đã chỉnh sửa quy định cho phép các phương tiện nhỏ được di chuyển trên đường công cộng. Mẫu xe này có tốc độ tối đa 60 km/h và được trang bị các tính năng an toàn như chống trượt bên. Nó sẽ có giá từ 1 triệu yên đến 1,5 triệu yên.
Thân xe được làm bằng nhựa hiệu suất cao mà Idemitsu đã phát triển bằng cách sử dụng chuyên môn trong lĩnh vực hóa dầu. Xe sử dụng pin lithium-ion từ đối tác bên ngoài. Người dùng có thể sạc đầy bằng nguồn điện tại nhà trong 8 giờ. Xe có phạm vi di chuyển 100 km, lý tưởng cho các nhiệm vụ như đi đến siêu thị địa phương. Xe điện đặc biệt thích hợp cho người mới lái và người lớn tuổi.
Idemitsu sẽ bán xe tại 6.400 trạm xăng trên toàn quốc, nơi họ cũng sẽ cung cấp dịch vụ chia sẻ xe và bảo dưỡng. Công ty nhìn thấy khả năng nhu cầu xăng sẽ giảm trong dài hạn. Và bằng cách khai thác thị trường xe điện đang phát triển, họ hy vọng xây dựng một tương lai mới cho các trạm xăng của mình.
Không giống như ôtô chạy bằng xăng thông thường, ôtô chạy bằng điện rất dễ lắp ráp, tạo cơ hội cho các nhà sản xuất vốn không phải trong ngành ôtô cũng có thể tham gia. Trong khi đó, Toyota Motor đã bắt đầu tiếp thị mẫu xe điện có giá 1,65 triệu yên của riêng mình cho các khách hàng doanh nghiệp và chính phủ vào cuối năm ngoái. Năm tới, hãng có kế hoạch mở rộng tiếp cận đến các khách hàng cá nhân.
Phiên An (theo Nikkei)
