Title: Startup Đông Nam Á hút vốn trong tháng 1 - Link: https://vnexpress.net/startup-dong-nam-a-hut-von-trong-thang-1-4230562.html
subData: Startup Đông Nam Á hút vốn trong tháng 1 
Từ đầu tháng 1 đến nay, ít nhất 15 công ty trong lĩnh vực công nghệ tài chính (fintech) đã gọi vốn thành công. Đáng chú ý là Mynt - công ty có trụ sở tại Philippines đã huy động được hơn 175 triệu USD từ Bow Wave và các cổ đông hiện hữu để chuẩn bị trở thành kỳ lân tiếp theo.
Các nền tảng khác cũng thu hút đầu tư như: Lendela (2 triệu USA vòng tiền Series A), Pintek (21 triệu USD), Alami (20 triệu USD), MicroLeap (3,3 triệu USD) cũng như các khoản đầu tư không được tiết lộ vào Gpay (series A) và Momo (series D). Phân khúc mua trước trả sau (buy-now-pay-later) cũng được giới đầu tư quan tâm. Pace - người chơi mới trong lĩnh vực này vừa gọi vốn thành công. Trong số các kỳ lân của Đông Nam Á, chi nhánh fintech của Grab - GFG cũng đã hoàn thành vòng tài trợ Series A trị giá 300 triệu USD.
Nguồn vốn đầu tư fintech ngày càng tăng vào cuối năm 2020 và đầu năm 2021 được cho là liên quan trực tiếp đến đại dịch. Bởi Covid-19 đã khuyến khích chuyển đổi số phát triển mạnh mẽ trong nhiều lĩnh vực của cuộc sống. Giới chuyên gia cho rằng, xu hướng này sẽ tiếp tục gia tăng ngay cả khi dịch bệnh được kiểm soát.
Ngoài fintech, các công ty trong lĩnh vực công nghệ thực phẩm cũng thu hút giới đầu tư. Nguồn vốn tập trung vào việc cải thiện quy trình sản xuất thực phẩm như Advantir - đơn vị làm máy nén đồ tráng miệng và Crown Tech - đơn vị chế tạo robot pha chế AI. Điều này trái ngược với xu hướng tìm kiếm giải pháp thay thế protein từ thịt, vốn được quan tâm trong năm 2020.
Trong tháng 1, những ngành liên quan đến đa phương tiện và sáng tạo nội dung cũng lọt vào tầm ngắm của giới đầu tư. LottieFiles, nền tảng cộng đồng dành cho các nhà thiết kế và nhà phát triển đã gọi được 9 triệu USD vòng Series A. Trong khi đó, Podcast Network Asia thu hút 750.000 USD để hỗ trợ cho kế hoạch mở rộng. Nền tảng phát trực tiếp GoStream của Việt Nam cũng được VinaCapital Ventures đầu tư nguồn vốn "bảy chữ số".
Câu chuyện đầu tư trong đại dịch Covid-19, lời khuyên cho cộng đồng khởi nghiệp Việt về việc nắm bắt "cơ" trong "nguy" sẽ được Shark Phạm Thanh Hưng - Phó Chủ tịch Cen Group chia sẻ trong talk Nguy - Cơ 22, phát sóng sáng 4/2 trên VnExpress.
Hoài Phong (Theo e27)
Talkshow Nguy - Cơ là không gian để các doanh nghiệp, doanh nhân chia sẻ câu chuyện của mình, phân tích trực diện các vấn đề kinh doanh về cuộc chiến khốc liệt trên thương trường cùng host là doanh nhân, diễn giả Nguyễn Phi Vân. Chương trình do VnExpress và đối tác S-world Multimedia phối hợp thực hiện.
52 số của chương trình là câu chuyện của các vị lãnh đạo, đầu tàu doanh nghiệp đến từ nhiều lĩnh vực khác nhau từ công nghệ, bất động sản, tài chính đến dịch vụ giải trí, tiêu dùng, vận tải... Mời độc giả xem lại các số Nguy - Cơ từ 1 đến 21.
Những doanh nghiệp muốn chia sẻ câu chuyện của mình có thể liên hệ Ban sản xuất chương trình tại đây.
