Title: Bộ Tài Nguyên và Môi trường thực hiện chiến dịch chuyền lon nhôm - Link: https://vnexpress.net/bo-tai-nguyen-va-moi-truong-thuc-hien-chien-dich-chuyen-lon-nhom-4233637.html
subData: Bộ Tài Nguyên và Môi trường thực hiện chiến dịch chuyền lon nhôm 
Bộ Tài nguyên và Môi trường cùng Công ty TNHH Lon nước Giải khát TBC-Ball Việt Nam đã triển khai chiến dịch "Nối tiếp vòng lon nhôm, đáp tiếng lòng Trái đất".
Ông Vũ Minh Lý, Phó giám đốc Trung tâm Truyền thông Bộ Tài nguyên và Môi trường cho biết, chiến dịch tiếp nối thông điệp bảo vệ môi trường do Chính phủ phát động, đồng thời tăng cường thói quen sử dụng các sản phẩm thân thiện với môi trường có giá trị tái chế cao. Tính thân thiện với môi trường và khả năng tái chế không giới hạn của bao bì nước giải khát làm từ nhôm như lon nhôm, chai nhôm và cốc nhôm là trung tâm.
"Với chỉ 60 ngày để tái chế lon nhôm đã qua sử dụng thành lon nhôm mới, việc sử dụng lon nhôm đã và đang tạo nên lối sống thân thiện môi trường và góp phần phát triển kinh tế tuần hoàn tại Việt Nam", ông Lý nói.
