Title: Hoàng Anh Gia Lai bán 75 triệu cổ phiếu HNG - Link: https://vnexpress.net/hoang-anh-gia-lai-ban-75-trieu-co-phieu-hng-4230567.html
subData: Hoàng Anh Gia Lai bán 75 triệu cổ phiếu HNG 
Công ty cổ phần Hoàng Anh Gia Lai (HAG) vừa đăng ký bán 75 triệu cổ phiếu HNG của Công ty cổ phần Nông nghiệp quốc tế Hoàng Anh Gia Lai (HAGL Agrico). Giao dịch dự kiến thực hiện từ 5/2 đến 5/3 bằng phương thức thoả thuận, nhằm cơ cấu các khoản nợ tại ngân hàng.
Trước khi thông tin Công ty cổ phần Ô tô Trường Hải (Thaco) thâu tóm HAGL Agrico được công bố, cổ phiếu này tăng nhanh từ vùng 14.000 đồng lên 17.500 đồng. Sau đó, HNG biến động mạnh theo thị trường và mới ngắt chuỗi giảm sâu vào chiều nay Cổ phiếu này đóng cửa tại 10.650 đồng, tăng gần 2% so với tham chiếu.
Tính theo giá này thì Hoàng Anh Gia Lai có thể thu về gần 800 tỷ đồng. Công ty của Bầu Đức chỉ còn sở hữu 330 triệu cổ phiếu sau giao dịch, tương ứng 29,78%.
Trước đó vào cuối tháng 12/2020, Hoàng Anh Gia Lai cũng bán 47,5 triệu cổ phiếu HNG với phương thức và mục đích tương tự. Đây là khởi đầu cho lộ trình giảm tỷ lệ sở hữu tại công ty đến mức không còn nắm quyền chi phối.
Theo phương án được thông qua tại phiên họp bất thường đầu tháng 1, Công ty Nông nghiệp Trường Hải (Thagrico – thành viên của Thaco) sẽ mua hết 741 triệu cổ phiếu với giá phát hành 10.000 đồng và nhận chuyển nhượng 4 công ty con trị giá 9.200 tỷ đồng. Đợt phát hành giúp Thagrico nâng tỷ lệ sở hữu lên 63,08% và trở thành công ty mẹ.
Sau khi Thagrico tiếp quản, hai năm tới, HAGL Agrico sẽ tập trung trồng các loại cây ăn trái chiến lược (chuối, xoài, dứa), nuôi bò sinh sản, bò thịt theo mô hình chăn thả và bò vỗ béo tập trung trên nền tảng nông nghiệp hữu cơ. Những vườn cây không hiệu quả như thanh long, sầu riêng, bơ, nhãn, mít... sẽ được đánh giá lại để thay đổi. Dự kiến doanh thu năm nay đạt hơn 2.100 tỷ đồng, trong đó cây ăn trái đóng góp 1.766 tỷ đồng.
Phương Đông
