Title: BEST Inc hỗ trợ người dân miền Trung đón Tết - Link: https://vnexpress.net/best-inc-ho-tro-nguoi-dan-mien-trung-don-tet-4221615.html
subData: BEST Inc hỗ trợ người dân miền Trung đón Tết 
Trong hoạt động hỗ trợ người dân miền Trung, đại diện tập đoàn BEST Inc (đơn vị chủ quản thương hiệu chuyển phát nhanh BEST Express) đã đến thăm, gửi tặng người dân ba tỉnh miền Trung 200 triệu đồng. Số tiền hỗ trợ được gửi đến Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam các tỉnh, sau đó sẽ chuyển cho các gia đình bị ảnh hưởng nặng do thiên tai và các gia đình có hoàn cảnh khó khăn.
Theo đại diện BEST Inc, hoạt động này nhằm hưởng ứng phong trào "Tết ấm áp với đồng bào miền Trung", chia sẻ khó khăn với bà con trước Tết Tân Sửu. Tại buổi gặp mặt lãnh đạo địa phương, ông Nguyễn Đình Lợi - Phó tổng giám đốc BEST Inc Việt Nam khẳng định tập đoàn luôn sẵn sàng hưởng ứng, đồng hành cùng các hoạt động ủng hộ của địa phương.
"Chúng tôi hy vọng những hỗ trợ này sẽ phần nào giúp người dân vượt qua khó khăn, mang đến cho bà con một cái Tết ấm áp", đại diện BEST Inc chia sẻ.
Trước đó, tập đoàn đã hỗ trợ những nhân viên làm việc cho thương hiệu chuyển phát nhanh BEST Express tại miền Trung bị ảnh hưởng trong các đợt thiên tai. Với lượng nhân viên đông đảo, lên đến hàng trăm người, đây là cách tập đoàn đồng hành, chia sẻ với người lao động trong những thời điểm khó khăn.
Tháng 4/2020, BEST Inc. cũng gửi đến Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam 100.000 chiếc khẩu trang y tế để ủng hộ công cuộc phòng chống Covid-19. Hoạt động cho thấy định hướng phát triển kinh tế bền vững của công ty thông qua việc quan tâm, chia sẻ cùng nhân viên và đóng góp cho sự phát triển của cộng đồng.
Tập đoàn BEST Inc thành lập năm 2007, niêm yết tại sàn chứng khoán New York năm 2017. Doanh nghiệp này cung cấp các dịch vụ logistics và chuỗi cung ứng thông minh trên toàn cầu, giúp kết nối các đơn vị bán lẻ với nhà nhượng quyền, đơn vị vận chuyển, nhà cung ứng và người tiêu dùng. Với nền tảng công nghệ điện toán tiên tiến cùng mạng lưới dịch vụ trải rộng tại 21 quốc gia, BEST Inc mang đến các loại hình dịch vụ đa dạng với sứ mệnh "trao quyền làm chủ" cho khách hàng.
Dịch vụ chuyển phát nhanh BEST Express gia nhập thị trường Việt Nam từ năm 2019. Nhờ ứng dụng công nghệ điện toán tiên tiến vào quản lý và vận hành, chỉ sau hơn một năm hoạt động, dịch vụ này đã phát triển mạng lưới rộng khắp 63 tỉnh thành toàn quốc. Thương hiệu chuyển phát nhanh BEST Express trở thành đối tác tin cậy của các sàn thương mại điện tử lớn trong nước.
Bên cạnh đó, tập đoàn còn áp dụng công nghệ, kinh nghiệm thực tiễn cùng mạng lưới dịch vụ, chia sẻ nguồn khách hàng cho các nhà đầu tư địa phương. BEST Inc phát triển mô hình nhượng quyền bưu cục, tạo cơ hội khởi nghiệp trong ngành chuyển phát nhanh, giúp doanh nghiệp nhỏ phát triển kinh doanh một cách thông minh, hiệu quả và chuyên nghiệp.
Tìm hiểu thêm tại https://www.facebook.com/bestexpressvietnam.
