Title: Yuanta Việt Nam triển khai mở tài khoản chứng khoán trực tuyến - Link: https://vnexpress.net/yuanta-viet-nam-trien-khai-mo-tai-khoan-chung-khoan-truc-tuyen-4240108.html
subData: Yuanta Việt Nam triển khai mở tài khoản chứng khoán trực tuyến 
Đại diện Yuanta Việt Nam cho biết, công ty này cung cấp dịch vụ mở tài khoản eKYC tại Website Yuanta Việt Nam trên tất cả các trình duyệt Safari, Chrome, FireFox... Theo đó, khách hàng truy cập website, chụp ảnh chứng minh nhân dân hoặc căn cước công dân và thực hiện theo hướng dẫn để ký hợp đồng điện tử là có thể mở tài khoản chứng khoán online. Dịch vụ mở tài khoản chứng khoán trực tuyến giúp xóa bỏ rào cản về không gian và thời gian, giúp khách hàng mở tài khoản nhanh chóng và dễ dàng.
"Khách hàng không cần đến trực tiếp công ty, gặp mặt môi giới, đối chiếu và ký các loại giấy tờ thủ tục, bổ sung hồ sơ gốc (đối với tài khoản 1). Quá trình đăng ký chỉ trong 5 phút, khách hàng sẽ được trải nghiệm tất cả các dịch vụ như: giao dịch lệnh, nộp tiền, chuyển tiền...", đại diện Yuanta Việt Nam cho biết.
Để bảo mật thông tin cho khách hàng, Yuanta Việt Nam triển khai dịch vụ này trên nền tảng trí tuệ nhân tạo AI, sử dụng công nghệ OCR (nhận dạng ký tự quang học) cho phép nhận dạng biểu mẫu và trích xuất thông tin từ giấy tờ tùy thân Việt Nam gồm chứng minh nhân dân kiểu cũ và mới, thẻ căn cước công dân; Face matching (nhận diện gương mặt) cho phép kiểm tra hai hình ảnh khuôn mặt có thuộc cùng người hay không; Liveness detection (phát hiện người thật) giúp nhận diện, đối chiếu thông tin và hình ảnh, đảm bảo độ chính xác cao, có thể thay thế hoàn toàn việc gặp mặt trực tiếp.
Cho ra mắt hình thức mở tài khoản mới, Yuanta Việt Nam đi theo xu hướng số hóa các giao dịch. Doanh nghiệp này cũng xác định đầu tư vào công nghệ để tối ưu các tiệc ích cho khách hàng. Trong bối cảnh dịch bệnh diễn biến phức tạp, việc mở tài khoản online giúp khách hàng đảm bảo an toàn, hạn chế đi lại và tụ họp đông người.
Yuanta Việt Nam cũng đang triển khai những ưu đãi cho khách hàng như: vay lãi suất margin 6% ổn định và lâu dài trong suốt 6 tháng; Khách hàng mở mới tài khoản áp dụng ưu đãi phí giao dịch 0,1%.
Thời gian tới, Yuanta Việt Nam sẽ nâng cấp công nghệ, thường xuyên cập nhật để hạn chế các lỗi có thể xảy ra, thay đổi hệ thống giao dịch mới, đáp ứng nhu cầu giao dịch của nhà đầu tư và tăng tính ổn định của hệ thống. Doanh nghiệp này số hóa toàn bộ nghiệp vụ mở tài khoản tự động dựa trên công nghệ AI, eKYC, cung cấp cho khách hàng công cụ khuyến nghị giao dịch (YSRadar) hỗ trợ nhà đầu tư ra quyết định chính xác, phù hợp.
Ngoài ra, Yuanta Việt Nam xây dựng cổng thông tin điện tử Customer Service Portal giúp khách hàng giao tiếp, đăng ký, tương tác và quản lý các dịch vụ tiện ích trực tuyến. Doanh nghiệp này cũng cung cấp kiến thức cho nhà đầu tư mới tham gia thị trường thông qua đào tạo trực tuyến và các sự kiện.
Nha Trang
Yuanta là một trong những tập đoàn tài chính, ngân hàng, chứng khoán, bảo hiểm lớn nhất tại Đài Loan với tổng tài sản hơn 100 tỷ USD. Yuanta tham gia vào thị trường chứng khoán Việt Nam từ năm 2006 bằng việc mua và nắm giữ 44.68% cổ phần trong Công Ty Chứng Khoán Đệ Nhất của Tỉnh Bình Dương. Cuối năm 2017, Yuanta mua lại và sở hữu 100% công ty. Tháng 2/2018, công ty đổi tên thành Công ty TNHH Chứng Khoán Yuanta Việt Nam, hộ sở chính tại TP HCM. Tháng 8/2020, Yuanta Việt Nam tăng vốn điều lệ lên 1.500 tỷ đồng.
Yuanta Việt Nam có 6 chi nhánh gồm: Chợ Lớn (Quận 5, TP HCM), Bình Dương, Đồng Nai, CN Hà Nội, Đà Nẵng và Vũng Tàu.
Yuanta Việt Nam cam kết mang lại sản phẩm dịch vụ chất lượng tốt và ổn định nhất cho nhà đầu tư, xây dựng các sản phẩm công cụ hỗ trợ tư vấn cho nhà đầu tư, chuyển đổi các sản phẩm nghiên cứu phân tích truyền thống sang định dạng video và tăng cường tính ổn định, bảo mật của hệ thống giao dịch.
Số điện thoại (+84) 28 3622 6868 (Ext: 1); Website
