Title: Lợi nhuận ngân hàng Mỹ giảm hơn 36% năm ngoái - Link: https://vnexpress.net/loi-nhuan-ngan-hang-my-giam-hon-36-nam-ngoai-4239557.html
subData: Lợi nhuận ngân hàng Mỹ giảm hơn 36% năm ngoái 
Theo Công ty Bảo hiểm Ký thác Liên bang Mỹ (FDIC), ngành ngân hàng tạo ra 147,9 tỷ USD lợi nhuận trong năm 2020, giảm 36,5% so với mức lợi nhuận kỷ lục năm 2019. Kết quả này chủ yếu do các nhà băng tăng trích lập dự phòng khả năng thua lỗ.
Tuy nhiên, ngành ngân hàng đã có dấu hiệu trở lại khi kinh tế Mỹ bắt đầu phục hồi. Lợi nhuận ngân hàng tại Mỹ trong ba tháng cuối năm 2020 đã tăng hơn 9% so với cùng kỳ năm 2019, đạt gần 60 tỷ USD, khi việc trích lập dự phòng giảm bớt.
Chủ tịch FDIC Jelena McWilliams cho biết dữ liệu mới cho thấy dù lợi nhuận giảm, các ngân hàng đã chứng tỏ khả năng phục hồi của mình trong bối cảnh Covid-19 dần được kiểm soát. Trả lời trước Quốc hội hôm 23/2, Chủ tịch Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) Jerome Powell cũng cho biết cơ quan này đang xem xét việc khôi phục các yêu cầu vốn khắt khe hơn đối với các ngân hàng. Fed đã nới lỏng một số hạn chế về đòn bẩy với các ngân hàng lớn vào tháng 4/2020. Các điều khoản này sẽ hết hạn vào cuối tháng 3 tới.
Các hiệp hội đang thúc giục Fed tiếp tục nới lỏng các quy định này. Hiệp hội ngân hàng và Hiệp hội chứng khoán cho rằng Fed nên mở rộng các điều kiện nới lỏng càng sớm càng tốt. Các hiệp hội cho biết những chính sách này đã giúp ngành ngân hàng giữ "vai trò quan trọng" trong việc ổn định thị trường bằng cách tiếp tục cho vay trong thời kỳ suy thoái.
Dù lãi tăng trở lại trong quý IV, dữ liệu mới cũng cho thấy các nhà băng đã phải sử dụng các khoản dự phòng trước đó để xử lý xấu trong nửa cuối năm 2020. FDIC cho biết số dư dự phòng rủi ro của các ngân hàng đến cuối năm giảm 76,5% so với cuối năm 2019, xuống còn 3,5 tỷ USD - thấp nhất kể từ năm 1995.
Cơ quan này cũng lưu ý rằng một thách thức tiềm ẩn đối với các ngân hàng là môi trường lãi suất thấp kéo dài. Thu nhập từ lãi của các nhà băng đã giảm 5 quý liên tiếp, và biên lãi ròng trung bình (NIM) vẫn ở mức thấp kỷ lục trong quý IV.
Minh Sơn (theo Reuters)
