Title: Rút tiền mặt từ thẻ tín dụng với mức phí dưới 2% - Link: https://vnexpress.net/rut-tien-mat-tu-the-tin-dung-voi-muc-phi-duoi-2-4224695.html
subData: Rút tiền mặt từ thẻ tín dụng với mức phí dưới 2% 
Bên cạnh thẻ tín dụng quốc tế, một số ngân hàng tự phát hành thẻ tín dụng nội địa cho khách hàng. Tuy nhiên, loại thẻ này trước giờ chỉ được chấp nhận thanh toán tại mạng lưới của chính ngân hàng đó, chưa thể thanh toán liên ngân hàng, cũng như chưa có một tiêu chuẩn chung thống nhất. Do đó, thẻ tín dụng nội địa gần như chưa được biết đến và sử dụng một cách phổ biến.
Mới đây, với sự tham gia hỗ trợ của Công ty cổ phần thanh toán quốc gia (Napas) với tư cách là đơn vị chuyển mạch và định nghĩa nghiệp vụ, loại thẻ tín dụng nội địa này sẽ được chấp nhận rộng rãi trong thanh toán và được phát triển đồng loạt hơn bởi các nhà băng.
Tương tự với thẻ tín dụng quốc tế vốn đã trở nên phổ biến, thẻ tín dụng nội địa là loại thẻ cho phép chi tiêu trước, trả tiền sau với thời gian miễn lãi lên tới 55 ngày. Điểm khác nhau lớn nhất là thẻ tín dụng nội địa chỉ có thể thanh toán tại các điểm chấp nhận thẻ, các đơn vị chấp nhận thanh toán trực tuyến tại Việt Nam. Các giao dịch thanh toán và rút tiền mặt tại các nước khác sẽ hạn chế hơn so với thẻ tín dụng quốc tế.
Tuy nhiên, với mỗi lần rút tiền mặt qua thẻ tín dụng nội địa, mức phí dự kiến chỉ khoảng 1 – 2% giá trị giao dịch (mức thu tối thiểu từ 10.000 – 20.000 đồng), thấp hơn nhiều so với mức phí rút tiền tối thiểu 4% của các thẻ tín dụng quốc tế.
Ông Nguyễn Quang Minh, Phó tổng giám đốc Napas nói rằng: "Với các hộ kinh doanh cá nhân, việc rút được ngay lập tức 10 triệu cho đến vài chục triệu tiền mặt là rất quý vì họ cần mua thức ăn cho gia súc hay trả tiền hàng, điện nước. Nhu cầu vay gấp tiền mặt qua thẻ tín dụng là rất lớn. Bởi vậy, thẻ tín dụng nội địa có thể được xem là kênh giải ngân vốn nhanh chóng và chi phí rẻ cho khách hàng, đặc biệt là hộ kinh doanh".
Ông cũng cho biết thẻ tín dụng nội địa cũng mở rộng khả năng tiếp cận với các sản phẩm thẻ tín dụng cho một bộ phận khách hàng có thu nhập trung bình thấp bằng cách cung cấp nguồn tiền tiêu dùng tín chấp và có thể là giải pháp giúp cải thiện tín dụng đen. Ông cũng nhấn mạnh, Napas không phải là đơn vị kinh doanh phát hành thẻ mà chỉ là bên cung cấp giải pháp chuyển mạch và định nghĩa về mặt nghiệp vụ cho các nhà băng.
Hiện tại, khách hàng có thể mở thẻ tín dụng tại một số các ngân hàng của Napas bao gồm ngân hàng ACB, Ngân hàng Bản Việt, Vietinbank, Sacombank, Bảo Việt Bank, HDBank. Trong năm nay, loại thẻ này sẽ được phát hành bởi nhiều nhà băng lớn khác như Vietcombank, BIDV, Agribank, VPBank và các công ty tài chính như FE Credit, Vietcredit, FCCOM...
Quỳnh Trang
