Title: Vốn hóa thị trường chứng khoán bốc hơi 15 tỷ USD - Link: https://vnexpress.net/von-hoa-thi-truong-chung-khoan-boc-hoi-15-ty-usd-4228036.html
subData: Vốn hóa thị trường chứng khoán bốc hơi 15 tỷ USD 
Trước diễn biến phức tạp của Covid-19, chứng khoán Việt Nam hôm nay có thêm kỷ lục mới, nhưng là tiêu cực nhất.
Sau phiên nay, chứng khoán Việt Nam trở thành thị trường giảm mạnh nhất khu vực châu Á, theo StockQ. Xếp sau Việt Nam là thị trường Hong Kong và Trung Quốc đại lục với mức giảm 2-3%.
Vốn hóa sàn HoSE còn hơn 3,8 triệu tỷ đồng, giảm 251.700 tỷ so với phiên 27/1. Tổng giá trị vốn hóa hai sàn niêm yết và thị trường UPCoM "bốc hơi" kỷ lục gần 346.000 tỷ đồng, tương đương khoảng 15 tỷ USD.
Đến cuối phiên, VN-Index và VN30-Index cùng giảm xấp xỉ 6,7%, đánh dấu một trong những phiên giảm mạnh nhất trong lịch sử hơn 20 năm ngành chứng khoán. Hôm nay cũng là lần đầu tiên trong lịch sử, 30 mã bluechip trong nhóm VN30 đều giảm sàn, khiến VN30-Index có thời điểm giảm gần kịch biên độ, mất 6,93%.
Riêng với HoSE, nếu so với mức đỉnh thị trường gần 1.200 điểm phiên 15/1, chỉ sau chưa tới nửa tháng, VN-Index đã giảm 14% với vốn hóa thị trường mất đi hơn 600.000 tỷ đồng.
Minh Sơn
