Title: Cơ hội đầu tư cuối năm với dự án Cát Tường Phú Hưng - Link: https://vnexpress.net/co-hoi-dau-tu-cuoi-nam-voi-du-an-cat-tuong-phu-hung-4222732.html
subData: Cơ hội đầu tư cuối năm với dự án Cát Tường Phú Hưng 
Trong bối cảnh kênh gửi tiết kiệm ngân hàng không còn lợi thế về lãi suất, vàng và chứng khoán biến động, kênh đầu tư bất động sản được nhiều người ưa chuộng. Với các nhà đầu tư có nguồn tiền nhàn rỗi, bất động sản mang đến các lựa chọn phù hợp sinh lời lâu dài, nhất là tại các dự án có pháp lý rõ ràng, chủ đầu tư uy tín, tiến độ triển khai đảm bảo và nhiều tiện ích nổi bật.
"Tôi có 500 triệu đồng đang gửi tiết kiệm ngân hàng sắp hết hạn. Nhiều tháng nay, lãi suất ngân hàng giảm sâu, tiền lãi mà tôi được hưởng được từ khoản tiền gửi đã không còn hấp dẫn. Tôi đang có ý định khi hết kỳ hạn sẽ rút tiền ra để đầu tư vào kênh khác", chị Kim Ngân ngụ Bình Thạnh, TP HCM chia sẻ.
Anh Minh ở Bình Dương cũng đang băn khoăn về việc chuyển kênh đầu tư từ gửi tiết kiệm ngân hàng sang bất động sản khi lãi suất ngân hàng giảm mạnh, vàng biến động và chứng khoán cũng thất thường theo xu thế của thế giới.
Với tâm lý "ăn chắc mặc bền", nhiều nhà đầu tư chọn ngân hàng là kênh trú ẩn an toàn. Tuy nhiên gửi tiết kiệm ngân hàng thường chỉ được xem là kênh bảo toàn vốn, không phải là kênh sinh lợi nhuận cao cho nhà đầu tư, đặc biệt là với mức lãi suất thấp hiện tại.
Về trung và dài hạn, bất động sản vẫn được cho là kênh đầu tư sinh lời tốt, giàu tiềm năng tăng trưởng. Riêng trong năm qua, trái ngược với những dự báo ban đầu về khả năng "đóng băng" do Covid-19, thị trường bất động sản vẫn ghi nhận đà tăng trưởng giá trị tốt, tại nhiều dự án có sản phẩm chất lượng. Tuy nhiên, "khẩu vị" đầu tư đã có sự thay đổi. Theo đó đa số nhà đầu tư không còn chuộng "lướt sóng" mà gia tăng thận trọng và hướng đến lợi ích lâu dài, an toàn.
Bên cạnh đó, các chủ đầu tư đang triển khai mạnh các chính sách, gói ưu đãi sản phẩm hợp lý cũng mang lại nhiều cơ hội thuận lợi cho cả nhà đầu tư lẫn khách hàng có nhu cầu mua để ở. Dưới góc độ tài chính, các chuyên gia phân tích, bối cảnh thị trường hiện nay là cơ hội tốt cho các nhà đầu tư quan sát, tìm kiếm sản phẩm sinh lời dài hạn từ 3-5 năm.
Anh Huỳnh Thiên Ân - một nhà đầu tư có nhiều năm kinh nghiệm cho biết anh đang quan tâm dự án khu đô thị phức hợp - cảnh quan Cát Tường Phú Hưng. Sở dĩ anh chọn dự án này vì nhiều ưu đãi từ chính sách bán hàng của chủ đầu tư. Trước đó, anh đầu tư 360 triệu đồng ban đầu để sở hữu một lô đất nền tại dự án, số còn lại anh chọn trả góp với lãi suất 0% trong vòng ba năm.
"Dự kiến khi trung tâm thương mại Lucky Mall được xây dựng và khu công nghiệp Đồng Xoài III đi vào hoạt động thì giá bất động sản tại Cát Tường Phú Hưng sẽ tăng. Đây là thời điểm tốt để xuống tiền", anh Ân nói.
Dự án này vừa nhận giải thưởng Dự án có hạ tầng công cộng tiêu biểu 2020 do tạp chí Nhịp cầu Đầu tư trao tặng.
Ngoài hưởng lợi từ giá bán cạnh tranh, khách hàng còn được tham gia chương trình "Đầu tư vàng - Rước xế xang" với cơ hội nhận ôtô Kia Cerato 16AT Luxury, xe Honda SH125i, gói vật liệu xây dựng 150 triệu đồng, sổ tiết kiệm hàng chục triệu đồng và nhà phố thương mại 1,5 tỷ đồng cùng nhiều quà tặng giá trị khác.
Với không gian sống xanh, tiện ích đa dạng, chất lượng cùng giá bán cạnh tranh, Cát Tường Phú Hưng hứa hẹn trở thành tổ hợp thương mại sầm uất bậc nhất Bình Phước, tạo cơ hội tốt cho cả nhà đầu tư và người mua để ở.
Minh Anh
