Title: CEO Cisco: 'Nhân viên đã chán làm việc tại nhà' - Link: https://vnexpress.net/ceo-cisco-nhan-vien-da-chan-lam-viec-tai-nha-4234327.html
subData: CEO Cisco: 'Nhân viên đã chán làm việc tại nhà' 
Trong cuộc họp trực tuyến với các nhà phân tích hôm (9/2), CEO Cisco, Chuck Robbins cho biết mọi người đã thay đổi quan điểm về làm việc tại nhà từ khi Covid-19 bùng phát khiến các văn phòng phải đóng cửa năm ngoái. Theo CEO này, ban đầu mọi người thích thú với sự sắp xếp mới nhưng hiện một số người đang khao khát được trở lại công ty.
"Tôi nghĩ chúng ta đã chuyển sang giai đoạn mọi người thực sự đấu tranh về mặt tinh thần. Họ không thích làm việc tại nhà", Robbins cho hay và kể một nhân viên của ông hôm trước vừa nói không muốn bị buộc phải làm việc tại nhà.
Robbins đang có ý tưởng cho nhân viên làm việc 3 ngày tại nhà, 2 ngày tại công ty và ngược lại. Tuy nhiên, ông cũng chưa chắc chắn vì diễn biến của dịch bệnh trong thời gian tới. Theo người phát ngôn của Cisco, nhân viên của hãng công nghệ này có thể phải làm việc tại nhà đến 30/6 năm nay.
Cisco là hãng công nghệ hàng đầu thế giới, chuyên cung cấp các thiết bị, điện thoại kết nối mạng. Đây là một trong những doanh nghiệp có thể hưởng lợi từ làn sóng quay trở lại văn phòng làm việc.
Các hãng công nghệ đang ngày càng hứa hẹn về sự linh hoạt hơn của làm việc từ xa khi đại dịch kết thúc. Đầu tháng này, Salesforce thông báo phần lớn nhân viên sẽ có lịch linh hoạt với 1 đến 3 ngày làm việc ở văn phòng mỗi tuần. Trong khi, Twitter và Dropbox lại thông báo, nhân viên có thể làm việc tại nhà vĩnh viễn.
Tú Anh (theo CNBC)
