Title: Tiếp tục giảm 30% thuế môi trường với nhiên liệu bay - Link: https://vnexpress.net/tiep-tuc-giam-30-thue-moi-truong-voi-nhien-lieu-bay-4224728.html
subData: Tiếp tục giảm 30% thuế môi trường với nhiên liệu bay 
Mức thuế bảo vệ môi trường đối với nhiên liệu bay từ 1/1/2021 đến hết 31/12/2021 được giảm 900 đồng, xuống còn 2.100 đồng mỗi lít. Sau thời gian này, mức thuế trở lại là 3.000 đồng mỗi lít.
Theo tờ trình của Chính phủ trước đó, mức giảm thuế bảo vệ môi trường sẽ giúp giảm chi phí nhiên liệu đầu vào cho các doanh nghiệp vận tải hàng không. Nhờ vậy, phần nào sẽ giúp các doanh nghiệp này duy trì hoạt động, bù đắp chi phí, phục hồi sau khủng hoảng do Covid-19.
Tháng 7 năm ngoái, Ủy ban Thường vụ Quốc hội cũng đã quyết định giảm 30% mức thuế bảo vệ môi trường với nhiên liệu bay từ 1/8 đến hết 31/12/2020 để hỗ trợ các hãng hàng không bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh. Việc này đã làm giảm số thu thuế với nhiên liệu bay khoảng 360-400 tỷ đồng.
Năm 2020 được xem là một năm khốn khó với ngành hàng không. Vietnam Airlines báo lỗ hơn 12.000 tỷ đồng, hiện đã được Quốc hội đồng ý "giải cứu". Các hãng hàng không Vietjet Air, Bamboo Airways cũng đã kiến nghị vay ưu đãi, có các gói hỗ trợ, tái cấp vốn để khắc phục khó khăn do Covid-19 gây ra. Vietjet Air dự kiến hoà vốn còn Bamboo Airways vẫn chưa hoà được vốn sau 2 năm cất cánh vì dịch bệnh.
Đức Minh
