Title: Làm giả hợp đồng vay để lừa thu phí khách hàng - Link: https://vnexpress.net/lam-gia-hop-dong-vay-de-lua-thu-phi-khach-hang-4229208.html
subData: Làm giả hợp đồng vay để lừa thu phí khách hàng 
Ngân hàng Phương Đông (OCB) cho biết, gần đây nhận được phản ánh một số đối tượng làm giả hợp đồng vay của ngân hàng nhằm lừa người đang cần vay tiền nộp phí làm hồ sơ cho kẻ lừa đảo. Các đối tượng này lợi dụng tâm lý cần vay tiền của người dân trước Tết, làm giả hồ sơ vay vốn với lãi suất thấp nhằm lừa đảo chiếm đoạt tiền.
Cụ thể, một số đối tượng đã tìm kiếm khách hàng có nhu cầu vay qua các kênh Facebook, mạng xã hội của các ngân hàng, công ty tài chính... Sau đó, chúng từng bước tiếp cận, tư vấn, chào mời người cần vay. Hồ sơ được làm theo các điều khoản của ngân hàng nhưng thông tin về người đứng tên đại diện ngân hàng đều sai lệch.
Khách hàng sau khi cung cấp các thông tin sẽ được yêu cầu thanh toán theo dạng COD (giao hàng thu tiền) thông qua người giao hàng hay bưu điện với chi phí từ 1,5 triệu đồng đến 2 triệu đồng để nhận hợp đồng vay.
Do đó, để tránh bị thiệt hại trước thủ đoạn của đối tượng lừa đảo, ngân hàng khuyến cáo người dân cần cảnh giác trước những lời đề nghị cho vay tín chấp không rõ ràng và yêu cầu phải thanh toán trước các khoản phí mở hồ sơ, nhận hợp đồng hay giải ngân tiền.
Ngoài ra, gần đây không ít fanpage hoặc website các công ty tài chính tiêu dùng hoặc các ngân hàng bị làm giả, đối tượng lừa đảo giả danh cán bộ ngân hàng để lấy cắp thông tin cá nhân và thông tin giao dịch nhằm chiếm đoạt tiền từ khách hàng... Bên cạnh đó, các đối tượng tội phạm còn sử dụng thủ đoạn lừa khách hàng tự chuyển tiền đến tài khoản của kẻ gian.
Do vậy, các nhà băng khuyến cáo khách hàng cần tỉnh táo trước khi truy cập và nhập thông tin vào các đường link, website lạ nhận được qua điện thoại, tin nhắn, email.
Quỳnh Trang
