Title: Giới đầu tư đặt cược lạm phát sẽ khiến vàng tăng giá - Link: https://vnexpress.net/gioi-dau-tu-dat-cuoc-lam-phat-se-khien-vang-tang-gia-4225618.html
subData: Giới đầu tư đặt cược lạm phát sẽ khiến vàng tăng giá 
Với nhiều nhà phân tích, thị trường vàng đang rơi vào một cuộc chiến của sự kỳ vọng, giữa khả năng kinh tế phục hồi tốt hơn dự kiến - yếu tố ảnh hưởng tiêu cực đến giá vàng và lo ngại lạm phát gia tăng - yếu tố tích cực. Theo cuộc khảo sát hàng tuần của Kitco, các chuyên gia từ Phố Wall và nhà đầu tư cá nhân cùng nghiêng về dự báo lạm phát sẽ tăng lên và đẩy giá vàng lên cao hơn.
Tuần này, 9 trong 15 chuyên gia phân tích (60%) dự đoán giá vàng tăng trong tuần tới. Số ý kiến dự báo đi ngang và giảm bằng nhau, cùng là 20%.
Với những nhà đầu tư cá nhân, trong tổng số 1.581 ý kiến khảo sát, 67% nghiêng về dự báo tích cực, 17% dự báo giá vàng giảm và 15% cho rằng đi ngang.
Triển vọng tăng giá xuất hiện khi thị trường vàng đã phục hồi từ mức hỗ trợ 1.800 USD mỗi ounce vào đầu tuần vừa qua. Tuy nhiên, đà tăng của kim loại quý này suy yếu dần vào cuối tuần. Giá vàng kỳ hạn hiện dừng ở mức 1.859 USD mỗi ounce, tăng hơn 1% so với tuần trước.
"Tuần vừa qua là một tuần ấn tượng đối với vàng khi kim loại quý này vượt qua những cơn gió ngược để kết thúc ở mức cao hơn", Adam Button, trưởng chiến lược gia tiền tệ tại Forexlive.com cho biết.
Mặc dù thị trường vàng vật lộn để tìm động lực tăng trưởng ổn định vào đầu năm mới, nhiều nhà phân tích vẫn chưa từ bỏ vàng, đặc biệt khi chính phủ Mỹ xem xét việc gói kích thích 1.900 tỷ USD.
"Các nguyên tắc cơ bản đang ủng hộ vàng, đặc biệt là chính sách tiền tệ quá dễ dàng đang được theo đuổi trên khắp thế giới", Adrian Day, chủ tịch kiêm CEO của Adrian Day Asset Management cho biết. "Trong trung và dài hạn, điều này sẽ dẫn đến xu hướng giá vàng tăng cao".
Tuy nhiên, không phải ai cũng tin rằng vàng sẽ đi lên. Charlie Nedoss, chiến lược gia thị trường tại LaSalle Futures Group, kỳ vọng giá vàng sẽ đi ngang vì đường trung bình động 200 ngày quanh 1.861 USD đang đóng vai trò như một "bức tường" khá vững chắc.
"Đồ thị giá vàng đang có xu hướng chững lại, vì vậy tôi nghĩ rằng khả năng thị trường sẽ đi ngang để củng cố vùng giá hiện tại", Charlie nhận xét. "Vàng thực sự cần tin tức về gói kích thích bởi vì đó là yếu tố sẽ gây áp lực lên đồng USD".
Darin Newsom, chủ tịch của Darin Newsom Analysis, nói rằng tuần tới sẽ có ý nghĩa quan trọng với đồ thị kỹ thuật của vàng. "Tôi nghĩ hiện giờ thị trường sẽ thận trọng, khi chúng ta chờ xem điều gì sẽ xảy ra tiếp theo với lợi suất trái phiếu Mỹ và đồng USD", chuyên gia này nhận xét. "Hiện có rất nhiều tín hiệu hỗn loạn trên thị trường".
Giám đốc điều hành Bannockburn Global Forex, Marc Chandler, đánh giá mặc dù vàng đã có một tuần tăng giá, nhưng biên độ vẫn đáng thất vọng khi giao dịch dưới đường trung bình động 200 ngày. Richard Baker, biên tập viên của Eureka Miner 's Report cũng dự báo giá vàng giảm.
"Chúng tôi đặt cược vào khả năng triển khai vaccine được cải thiện, các gói kích thích hào phóng và nền kinh tế đi lên với chính quyền mới. Miễn là cả ba yếu tố này vẫn tích cực, chứng khoán sẽ tăng và vàng sẽ giảm", Marc nói.
Minh Sơn (theo Kitco)
