Title: WSJ: 'Một lãnh đạo Tencent bị bắt' - Link: https://vnexpress.net/wsj-mot-lanh-dao-tencent-bi-bat-4234630.html
subData: WSJ: 'Một lãnh đạo Tencent bị bắt' 
Theo nguồn tin của WSJ, một lãnh đạo cấp cao của Tencent đã bị giới chức Trung Quốc bắt để điều tra một vụ án tham nhũng có liên quan đến đến cựu quan chức cấp cao nước này.
Lãnh đạo Tencent, Zhang Feng, bị cáo buộc chia sẻ dữ liệu cá nhân được thu nhập bởi WeChat cho Sun Lijun, nguyên Thứ trưởng Công an đang bị Bắc Kinh điều tra. Sau thông tin này, cổ phiếu Tencent đã giảm 1,6% trên sàn giao dịch Hong Kong.
Tuy nhiên, Tencent lại vừa phát đi thông báo cho biết một nhân viên đang bị điều tra với các cáo buộc tham nhũng trong các giao dịch cá nhân. Công ty phủ nhận cuộc điều tra liên quan đến chuyển giao trái phép dữ liệu WeChat.
Theo người phát ngôn của Tencent, Zhang Feng không liên quan đến ứng dụng nhắn tin WeChat. Đại diện Tencent cho biết Zhang chưa bao giờ nắm một vị trí lãnh đạo cấp cao và không phải Phó chủ tịch tập đoàn.
Tuy nhiên, theo WSJ, hồi tháng 11/2018, Zhang từng được chính quyền Trương Gia Khẩu giới thiệu là Phó chủ tịch khi gặp thị trưởng thành phố này. WSJ cũng thông tin, các điều tra viên cũng đang xem xét loại dữ liệu Zhang chia sẻ với Sun và các quan chức chính phủ có thể làm gì với dữ liệu này.
Nguồn tin của WSJ cho biết Zhang gia nhập Tencent năm 2018. Trước đó, ông làm việc tại một uỷ ban của Đảng Cộng sản Trung Quốc, chuyên giám sát việc bổ nhiệm các lãnh đạo cấp cao. Tại Tencent, Zhang là một giám đốc điều hành, chịu trách nhiệm xử lý các vấn đề, quan hệ với Bắc Kinh.
Hiện tại, không thể xác định Zhang đang ở đâu và không thể liên lạc với ông để bình luận về những thông tin này. Trong khi đó, nhà chức trách chưa xác nhận Zhang đang bị điều tra.
Tencent là chủ sở hữu siêu ứng dụng WeChat được hơn một tỷ người sử dụng. Đầu tháng này, họ cho biết đã sa thải hơn 100 nhân viên do nghi ngờ hối lộ trong một loạt cuộc điều tra năm ngoái và báo cáo hơn 40 trường hợp cho cảnh sát.
Động thái trên của Tencent cũng cho thấy rõ lập trường ngày càng cứng rắn của Bắc Kinh với việc tham nhũng của các quan chức chính phủ và giám đốc điều hành công ty. Nước này cũng đang thắt chặt việc giám sát các công ty công nghệ hàng đầu, cũng như kiềm chế sức mạnh ngày càng tăng của họ trong nhiều lĩnh vực từ tài chính đến thương mại điện tử...
Theo nguồn tin của Bloomberg, Chủ tịch, kiêm đồng sáng lập Tencent, Pony Ma không bị điều tra. Ông đã được phép tự do rời Trung Quốc và từng đến Singapore năm ngoái. Hiện Pony Ma dành phần lớn thời gian ở Hong Kong.
Tú Anh (theo Bloomberg)
