Title: Kinh tế Indonesia lần đầu đi xuống trong 2 thập niên - Link: https://vnexpress.net/kinh-te-indonesia-lan-dau-di-xuong-trong-2-thap-nien-4232263.html
subData: Kinh tế Indonesia lần đầu đi xuống trong 2 thập niên 
Theo dữ liệu công bố hôm nay, GDP năm 2020 của nền kinh tế lớn nhất Đông Nam Á giảm 2,07% so với năm trước đó. Đây là sự suy giảm rõ rệt so với năm 2019, khi Indonesia ghi nhận mức tăng trưởng 5,02%.
Trước đó, dự báo trung bình của 17 nhà kinh tế được Reuters thăm dò là giảm 2%. Trong khi đó, Bộ trưởng Tài chính Indonesia Sri Mulyani Indrawati cho rằng tăng trưởng sẽ giảm từ 1,7% đến 2,2%
Dù số liệu này cho thấy Indonesia còn khá hơn nhiều so với nước láng giềng Philippines - vốn ghi nhận mức giảm đến 9,5% năm ngoái, đây vẫn là một trong những năm khó khăn nhất mà Indonesia phải trải qua trong lịch sử.
Indonesia chưa bao giờ áp đặt một cuộc phong tỏa toàn diện. Tuy nhiên, các lệnh hạn chế suốt cả năm qua đã ảnh hưởng đến cả doanh nghiệp và hộ gia đình. Số liệu năm ngoái cho thấy tỷ lệ thất nghiệp trong tháng 8 ở mức 7,07% - cao nhất kể từ năm 2011. Từ tháng 2 đến tháng 8, 2,67 triệu người bị mất việc làm.
Tiêu dùng hộ gia đình, chiếm hơn một nửa GDP của Indonesia, giảm 2,63% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong khi đó, GDP quý IV giảm 2,19% so với cùng kỳ 2019, sau khi đã giảm 3,49% trong quý III. Quần đảo này đã trải qua 3 quý tăng trưởng âm liên tiếp. Tuy nhiên, chính phủ cho rằng sự cải thiện trong quý IV đồng nghĩa nền kinh tế đang hướng tới phục hồi.
"Hoạt động kinh tế của Indonesia tiếp tục cho thấy sự phục hồi và đang đi đúng hướng", Bộ Tài chính nước này cho biết trong một tuyên bố, "Trong tương lai, quá trình này sẽ được đẩy nhanh hơn, đặc biệt khi việc tiêm chủng được thực hiện một cách có cân nhắc và có kế hoạch".
Chính phủ đã tăng tốc chi tiêu trong quý IV để thúc đẩy tiêu dùng, nhưng chỉ giải ngân 83,4% gói kích thích 695.200 tỷ rupiah (49,5 tỷ USD) vào cuối năm ngoái. Bộ trưởng Tài chính Indonesia cho biết hôm 3/2 rằng sẽ mở rộng ngân sách phục hồi Covid-19 cho năm nay lên 619.000 tỷ rupiah.
Airlangga Hartarto - Bộ trưởng Kinh tế Indonesia, cho biết trong một cuộc họp báo hôm nay rằng ông hy vọng tăng trưởng GDP sẽ dương trở lại trong quý I/2021, với tốc độ 1,6% - 2,1%. Đối với năm 2021, ông dự kiến GDP sẽ tăng từ 4,5% đến 5,5%.
Ngân hàng Thế giới dự đoán Indonesia sẽ ghi nhận mức tăng trưởng 4,4% trong năm nay, nhưng cho biết điều này còn phụ thuộc vào việc nới lỏng dần các hạn chế di chuyển và mức độ an toàn cũng như khả năng phân phối trên diện rộng của vaccine.
Phiên An (theo Nikkei)
