Title: Đợt dịch mới giáng thêm đòn mạnh vào du lịch khách sạn - Link: https://vnexpress.net/dot-dich-moi-giang-them-don-manh-vao-du-lich-khach-san-4231541.html
subData: Đợt dịch mới giáng thêm đòn mạnh vào du lịch khách sạn 
Savills Hotels đánh giá đợt dịch mới đang chặn đà hồi phục mong manh của thị trường du lịch khách sạn. Sự tái bùng phát dịch bệnh ngay lập tức tác động đến ngành du lịch nói chung và ngành dịch vụ khách sạn nói riêng khi nhiều chuyến bay bị hủy bỏ, một số khu vực phải thực hiện giãn cách xã hội.
Trước đó, ngành khách sạn đã kỳ vọng sự gia tăng nhu cầu du lịch trong và sau Tết sẽ đem đến một bước khởi đầu tốt trong năm nay. Tuy nhiên, tình hình hiện tại ảnh hưởng đến nhu cầu đi lại và du lịch trong những ngày cận Tết.
Ông Mauro Gasparotti, Giám đốc Savills Hotels xác nhận, sự bùng phát dịch bệnh gần đây ở hai địa phương Hải Dương và Quảng Ninh đã lại một lần nữa ảnh hưởng đến ngành du lịch cả nước.
Theo ông, thời điểm những ca nhiễm đầu tiên được công bố, hệ thống kiểm soát phòng chống dịch bệnh ngay lập tức được kích hoạt, bao gồm các hạn chế về di chuyển. Sân bay quốc tế Vân Đồn đã thông báo ngừng hoạt động đến ngày 13/2 sau khi phát hiện 10 trường hợp nhân viên an ninh dương tính với Covid-19.
Nhiều địa phương đã tái khởi động các biện pháp kiểm soát như kêu gọi người dân hạn chế tối đa việc đi lại không cần thiết, hạn chế tụ tập đông người và thực hiện các biện pháp giãn cách an toàn. Hà Nội đã ra lệnh hủy bỏ một số sự kiện và lễ hội chào mừng Tết Nguyên Đán trong khi TP HCM cũng nhanh chóng nâng cao cảnh báo sau ca lây nhiễm được xác định liên quan đến ổ dịch tại Hải Dương.
Ông Mauro Gasparotti thừa nhận, tác động từ dịch bệnh không chỉ ảnh hưởng ở nơi bùng phát dịch mà gần như mọi nơi cần tiếp cận đến bằng đường hàng không.
Theo ước tính của một đơn vị vận tải hàng không, số lượng khách vận chuyển đã giảm 15% so với tuần trước đó ngay khi những ca bệnh đầu tiên được công bố. Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất cũng ước tính số lượng khách phục vụ trung bình trong một ngày ở giai đoạn cao điểm Tết Nguyên Đán giảm 26,5% so với cùng kỳ năm ngoái.
Đơn vị này cho biết thêm, theo dữ liệu từ OTA Insight, nhu cầu tìm kiếm chuyến bay đến Đà Nẵng và TP HCM trong dịp Tết đã giảm lần lượt 35% và 34% so với tuần trước đó kể từ khi thông tin dịch bệnh được công bố.
Một số công ty đã ngay lập tức gửi yêu cầu hạn chế đi lại cho nhân viên cũng như hạn chế việc tham dự các sự kiện hoặc hội nghị. Trong bối cảnh này, một số hội nghị đã phải dừng hoặc bị trì hoãn do lo ngại tình hình sẽ chuyển biến phức tạp. Điều này đã ảnh hưởng trực tiếp đến hoạt động kinh doanh MICE của các khách sạn thành phố khi giai đoạn này vốn dĩ là mùa cao điểm từ nhu cầu tổ chức sự kiện và hội nghị.
Chuyên gia này nhận định, sau hai đợt bùng phát dịch trước đó, sự cố lây nhiễm trong cộng đồng gần đây cho thấy tác động dai dẳng của dịch bệnh lên ngành du lịch nghỉ dưỡng. Các doanh nghiệp lữ hành và lưu trú đã có kinh nghiệm hơn trong việc ứng biến với các sự cố, tuy nhiên đợt bùng phát dịch ngay trước thời điểm Tết đã gây trở ngại không nhỏ khi tác động trực tiếp đến tâm lý khách du lịch.
Giám đốc Savills Hotels cho rằng, điểm tích cực trong tình huống này là Chính phủ đã luôn nỗ lực và quyết liệt trong việc phòng chống dịch Covid-19, đẩy nhanh tiến độ đàm phán với các quốc gia khác để nhập khẩu vaccine, đồng thời thúc đẩy nghiên cứu hoàn thiện vaccine sản xuất trong nước.
Các hoạt động khoanh vùng và hạn chế sự lây lan của dịch bệnh vẫn tiếp tục được đẩy mạnh hàng ngày. Những nỗ lực này sẽ từng bước giúp người dân có cảm giác an toàn để có thể tiếp tục thực hiện các hoạt động kinh doanh và du lịch trở lại. "Đây sẽ là động lực chính trong ngắn hạn để hỗ trợ sự hồi phục ngành du lịch Việt Nam vốn đang rất khó khăn hiện nay", ông Mauro Gasparotti cho hay.
Trung Tín
