Title: Giá vàng thế giới tăng nhẹ, chứng khoán Mỹ giảm điểm - Link: https://vnexpress.net/gia-vang-the-gioi-tang-nhe-chung-khoan-my-giam-diem-4237537.html
subData: Giá vàng thế giới tăng nhẹ, chứng khoán Mỹ giảm điểm 
Chốt phiên giao dịch 19/2, mỗi ounce vàng thế giới giao ngay tăng hơn 9 USD lên 1.784 USD. Phiên trước đó, giá vàng rơi xuống đáy 7 tháng tại 1.759 USD.
Tổng cộng cả tuần, giá vẫn mất 2,4% - mạnh nhất kể từ đầu tháng 1. "Đôla Mỹ đi xuống có thể đã kéo vàng lên", Bart Melek - Giám đốc chiến lược hàng hóa tại TD Securities nhận xét. Dù vậy, diễn biến này cũng có thể do yếu tố kỹ thuật.
Đôla Mỹ hôm qua mất 0,3% so với rổ tiền tệ lớn và đã ghi nhận tuần giảm giá thứ hai liên tiếp. Tuy nhiên, Melek cho rằng vấn đề tác động lớn hơn tới vàng vẫn là lợi suất trái phiếu - vốn đang trong đà tăng.
Vàng được coi là công cụ phòng trừ lạm phát. Tuy nhiên, lạm phát cao lên lại kéo lợi suất trái phiếu theo, từ đó làm giảm sức hấp dẫn của công cụ không trả lãi cố định như vàng.
Trên thị trường chứng khoán Mỹ, chỉ số DJIA hôm qua tăng gần 1%, lên 31.494 điểm. S&P 500 giảm 0,19% về 3.906 điểm. Nasdaq Composite tăng gần 0,1% lên 13.874 điểm.
Trong phiên sáng, các chỉ số này đều tăng, nhưng đến chiều quay đầu giảm do lãi suất tăng và động thái chốt lời của nhà đầu tư với một số cổ phiếu công nghệ. Facebook, Amazon, Netflix và Microsoft đều đi xuống. Apple chốt tuần giảm 4%.
Tính chung cả tuần, S&P 500 giảm 0,7%. Nasdaq mất 1,5%. DJIA tăng nhẹ 0,11%. Nhóm cổ phiếu chu kỳ hôm qua có diễn biến tốt hơn hẳn thị trường chung, khi các nhóm nguyên vật liệu, năng lượng và công nghiệp tăng gần 2%. Ngược lại, điện - nước - gas và đồ tiêu dùng thiết yếu giảm mạnh.
Các chỉ số nhạy cảm với sức khỏe nền kinh tế đi lên sau khi Bộ trưởng Tài chính Mỹ Janet Yellen hôm thứ Năm cho biết Mỹ cần nhiều biện pháp kích thích hơn, kể cả khi các số liệu kinh tế được cải thiện. Bà khẳng định gói 1.900 tỷ USD sẽ giúp Mỹ quay về trạng thái toàn dụng (full employment) trong một năm.
Hà Thu (theo Reuters, CNBC)
