Title: Khách hàng Lamita được hỗ trợ phòng tập - Link: https://vnexpress.net/khach-hang-lamita-duoc-ho-tro-phong-tap-4226308.html
subData: Khách hàng Lamita được hỗ trợ phòng tập 
Chiều 25/1, ông Dane Fort, Tổng giám đốc của FLG Việt Nam, tập đoàn sở hữu thương hiệu California Fitness & Yoga, cho biết bắt đầu hỗ trợ đăng ký hội viên miễn phí dành cho những khách hàng bị ảnh hưởng bởi việc chuỗi phòng tập zumba Lamita Dance Fitness ngưng hoạt động hồi đầu tháng này.
Để được chuyển đổi quyền lợi, khách hàng Lamita cần đến các trung tâm của California Fitness & Yoga xuất trình thẻ hội viên Lamita còn hạn sử dụng, cùng CMND/CCCD hoặc giấy phép lái xe. Họ sẽ nhận được quyền lợi hội viên California Fitness & Yoga với thời hạn một tháng. Nếu có ý định gia hạn lâu dài, nhóm khách hàng này sẽ nhận các ưu đãi riêng, kéo dài đến tháng 4.
Trước đó, Công ty cổ phần thương mại dịch vụ và sự kiện Lamita - chủ sở hữu chuỗi Lamita cho biết "dừng hoạt động không xác định thời hạn" từ 4/1.
Bà Vũ Thị Thùy Linh, CEO Lamita Fitness cho rằng nguyên nhân khiến chuỗi phòng tập này phải đóng cửa là Covid-19 và "sai lầm khi quá trông đợi vào vốn đầu tư". Bà dự định sẽ làm lại Lamita khi thu gọn hệ thống phòng tập, triển khai sản phẩm online.
Lamita cũng đưa ra cam kết hoàn trả học phí, trong đó học viên có thể được bảo lưu thẻ và nhận voucher giảm giá 50% khóa học tiếp theo khi Lamita trở lại hoặc nhận lại tiền sau khi đối chiếu các điều kiện và các chi phí vận hành hệ thống trong quá trình học.
Lamita là cái tên thứ hai trong lĩnh vực fitness sụp đổ trong 2 năm qua sau Wefit. Trong khi đó, California Fitness & Yoga cũng đã 2 lần tham gia nhận chuyển đổi hội viên cho 2 thương hiệu này. Vào năm 2020, hơn 2.000 hội viên Wefit đã quyết định tham gia hệ thống này qua chương trình chuyển đổi.
Ông Dane Fort đánh giá, với diễn biến hiện tại của Covid-19, rất nhiều chuỗi thương hiệu và ứng dụng tập luyện có thể "đang đứng trước rủi ro tương tự". Tuy nhiên, triển vọng chung của thị trường vẫn không nhỏ.
"Tiềm năng phát triển của ngành thể dục thể hình tại Việt Nam vẫn còn rất lớn và đang chuyển mình với sự thay đổi nhận thức về sức khỏe, điều này đã thu hút sự quan tâm từ những nhà đầu tư. Tuy nhiên, cũng giống như mọi lĩnh vực kinh doanh khác, ngoài sự đam mê, các công ty còn cần đến khuôn khổ kỷ luật và cách quản lý chặt chẽ để có thể đi đến thành công", ông nhận xét.
California Fitness & Yoga thuộc sở hữu của FLG, tập đoàn đang điều hành 5 thương hiệu với hơn 60 trung tâm thể dục thể hình và làm đẹp trên toàn quốc.
Viễn Thông
