Title: Những quan niệm sai lầm về tiền bạc - Link: https://vnexpress.net/nhung-quan-niem-sai-lam-ve-tien-bac-4232793.html
subData: Những quan niệm sai lầm về tiền bạc 
Khi nói đến quản lý tiền, bạn sẽ được nghe rất nhiều quy tắc và lời khuyên. Ví dụ như "Tiêu ít hơn số tiền mình kiếm được", "Bắt đầu tiết kiệm về hưu sớm" hay "Bám sát kế hoạch ngân sách". Nhưng bên cạnh đó, bạn cũng phải loại khỏi đầu mình rất nhiều quan điểm sai lầm nữa.
Nợ nào cũng là xấu
Chúng ta được khuyên rằng nên tránh nợ bằng mọi giá. Nhưng thực sự vẫn có thứ gọi là "nợ tốt" – những khoản mang lãi suất thấp và có thể giúp bạn gây dựng tài sản theo thời gian. Đó là những thứ sẽ mang đến giá trị trong tương lai, như nợ vay mua nhà hay nợ học phí đại học.
Còn "nợ xấu", như nợ thẻ tín dụng với lãi suất cao, có thể nhanh chóng đẩy bạn vào vũng lầy tài chính. "Thẻ tín dụng là một trong những thứ nguy hiểm nhất, còn tệ hơn cả các khoản đầu tư tệ hay cất tiền trong nhà", Michael Resnick – chuyên gia tài chính cá nhân tại GCG Financial cho biết. Và kể cả nợ tốt cũng có thể trở thành nợ xấu nếu bạn không đủ khả năng chi trả.
Thuê nhà là ném tiền qua cửa sổ
Mua nhà có thể giúp bạn tích lũy tài sản, nếu bạn kỳ vọng nó tăng giá trong tương lai. Tuy nhiên, cách này không phải lúc nào cũng có ý nghĩa về mặt tài chính.
"Mua nhà có thể là khoản đầu tư tuyệt vời trong dài hạn. Nhưng nó không nhất thiết phù hợp với tất cả mọi người", Trina Patel – Giám đốc Tư vấn tài chính tại ứng dụng Albert cho biết.
Quá trình mua nhà có rất nhiều chi phí, từ tiền trả trước, các loại phí chuyển nhượng, bảo hiểm, thuế bất động sản và tiền sửa chữa. Với những người chỉ có kế hoạch sống ở một nơi trong vài năm, thuê nhà còn có lợi về tài chính hơn. "Vì sao phải mạo hiểm mất hết tiền vào bất động sản trong ngắn hạn, đó là còn chưa kể đến các chi phí giao dịch mua bán?", Resnick nói.
Bạn sẽ tiêu ít đi khi nghỉ hưu
Bạn cho rằng mình không cần phải tiết kiệm nữa, các khoản trả góp đã xong hết, hoặc chỉ đơn giản là không phải đi làm hàng ngày nên sẽ tiêu ít đi. Tuy nhiên, đó là sai lầm.
Thông thường, mọi người sẽ lên sẵn danh sách "Những điều tôi muốn làm khi nghỉ hưu". Đấy chính là những thứ tốn tiền. Với một số người, cuộc sống khi về hưu thậm chí còn đắt đỏ hơn khi đi làm. "Nhiều khách hàng của chúng tôi còn tiêu nhiều hơn khi về hưu, vì cuối cùng họ cũng có thời gian du lịch, mua nhà, hoặc giúp các cháu trả học phí đại học", Chad Chase – Giám đốc dịch vụ khách hàng tại Garrett Investment Advisors cho biết.
Nói về tiền bạc là vô duyên
Với nhiều người, đề cập đến tiền nong được coi là điều cấm kỵ. Tuy nhiên, với một số đối tượng, như vợ hay chồng của bạn, thành thật về tiền bạc sẽ giúp quản lý chi tiêu và tiết kiệm hiệu quả hơn. "Nếu bạn có con, hãy dạy chúng càng sớm càng tốt về cách quản lý tiền bạc", Patel nói.
Bàn bạc chủ đề này với đồng nghiệp và bạn bè cũng có thể có lợi. Chia sẻ mức lương (nói số chính xác, hoặc khoảng lương nếu bạn ngại) với đồng nghiệp có thể giúp bạn nhận ra sự khác biệt và tìm cách thu hẹp điều này.
Còn khi nói chuyện về ngân sách và cách tiết kiệm với bạn bè, bạn sẽ có thêm kinh nghiệm điều chỉnh kế hoạch của mình, hoặc giúp người khác có thêm mẹo hay để củng cố tài chính của họ.
"Chúng ta có thể học rất nhiều điều từ nhau khi nói chuyện về tiền bạc. Còn nếu chỉ giữ cho mình, bạn sẽ không biết mình không biết những gì và có thể làm những gì nữa đâu", Patel kết luận.
Hà Thu (theo CNN)
