Title: Giá vàng thế giới giảm mạnh vì đôla tăng - Link: https://vnexpress.net/gia-vang-the-gioi-giam-manh-vi-dola-tang-4225358.html
subData: Giá vàng thế giới giảm mạnh vì đôla tăng 
Chốt tuần, giá vàng thế giới giao ngay đứng tại 1.855 USD một ounce. Trong phiên, giá có lúc xuống sát 1.836 USD. Dù vậy, kỳ vọng Mỹ tăng kích thích vẫn giúp kim loại quý có tuần tăng đầu tiên trong 3 tuần gần nhất, với 1,5%.
"Hàng loạt tài sản hôm qua bị bán tháo, từ cổ phiếu đến nông phẩm. Nhà đầu tư đang tập trung vào khả năng gói kích thích được thông qua và liệu việc phân phối vaccine có hiệu quả hay không", Phillip Streible - chiến lược gia thị trường tại Blue Line Futures nhận xét.
Đồng đôla mạnh lên càng gây sức ép lên kim loại quý. Lợi suất trái phiếu chính phủ Mỹ hôm qua ổn định trên 1%.
Tổng thống Mỹ Joe Biden đã đề xuất gói kích thích trị giá 1.900 tỷ USD. Dù vậy, một số nghị sĩ đảng Cộng hòa đã bày tỏ lo ngại về khoản chi quá lớn.
Chứng khoán toàn cầu hôm qua cũng giảm từ đỉnh. Trong khi đó, đồng đôla nhích lên so với các tiền tệ lớn khác.
Trên thị trường kim loại quý, bạch kim hôm qua giảm 2,5% về 1.098 USD một ounce. Dù vậy, bạch kim vẫn tăng tuần thứ hai liên tiếp với 2,3%.
Tương tự, bạc giảm 1,8% hôm qua xuống 25,47 USD một ounce. Nhưng tổng cộng cả tuần đã tăng 1,9%. Palladium mất 0,3% xuống 2.356 USD.
Hà Thu (theo Reuters, Kitco)
