Title: Hublot ra mắt loạt sáng tạo mới nhất dịp đầu năm - Link: https://vnexpress.net/hublot-ra-mat-loat-sang-tao-moi-nhat-dip-dau-nam-4228453.html
subData: Hublot ra mắt loạt sáng tạo mới nhất dịp đầu năm 
Big Bang Unico Integral Ceramic
Tiếp nối từ phiên bản Ceramic đen, Hublot vừa trình làng thiết kế Big Bang Integral với lựa chọn 3 màu ceramic mới: trắng, xanh navy và xám. Tất cả đều tích hợp đặc tính chống xước, độ bền cao và không gây dị ứng.
Kiến trúc monobloc - dây đeo tay hợp nhất với bộ vỏ chế tạo từ một vật liệu duy nhất mang đến dải màu đồng nhất. Đây là đặc trưng không thể thiếu của các phiên bản Integral.
Có thể phân biệt Big Bang Integral với các mẫu Big Bang khác khi nhìn vào dây đeo được tích hợp liền mạch với bộ vỏ kích thức 42mm.
Ra mắt vào cuối năm 2020, thiết kế này cũng đánh dấu cột mốc 15 năm lịch sử đầu tiên của Big Bang. Một dấu ấn thẩm mỹ đủ mạnh mẽ và ấn tượng khiến giới sưu tầm ngay lập tức liên tưởng tới Big Bang.
Big Bang One Click 33mm
Bộ sưu tập Big Bang One Click 33mm mới của Hublot hiện lên với sắc màu đa dạng, truyền cảm hứng về những ngày tươi đẹp.
Bộ vỏ làm bằng thép không gỉ hoặc chất liệu King Gold với 7 phiên bản dây đeo có thể thay đổi cho nhau nhờ vào tính năng "One Click" độc quyền.
Dù là màu đen dạ hội hay nhã nhặn, màu trắng tinh khiết hay phóng khoáng, màu hồng hay xanh da trời tinh tế, thậm chí đa dạng các tông màu từ đỏ, xanh hoàng gia, xanh lá cây và cam, bộ dây đeo cao su màu sắc kết hợp cùng bộ vỏ lấp lánh đá quý có thể biến hoá ra nhiều phong cách khác nhau của thiết kế Big Bang One Click 33mm.
Classic Fusion Orlinski
Làm chất liệu cho hai phiên bản Classis Fusion Orlinski giới hạn, Ceramic cũng chính là vật liệu Hublot mà lựa chọn kể từ khi ra mắt bộ sưu tập Big Bang mang tính biểu tượng vào năm 2005.
Kể từ đó, bộ phận R&D và phòng nghiên cứu Metallury của thương hiệu đã phát minh và cấp bằng sáng chế cho một số loại Ceramic, bao gồm Ceramic đỏ - loại Ceramic màu sắc rực rỡ đầu tiên trên thế giới vào năm 2018.
Mỗi phiên bản Orlinski mới được sản xuất 200 chiếc, vẫn giữ nguyên tỷ lệ đường kính 40mm và bộ chuyển động automatic với mức dự trữ năng lượng 42 giờ
Big Bang MP-11 14-day Power Reserve
Vốn được xem là bậc thầy về sự hợp nhất, Hublot nổi bật bằng sự liên kết hoàn hảo giữa cỗ máy chuyển động và bộ vỏ. Nhất là với mẫu MP-11, thiết kế hiện đại với bộ vỏ khác biệt này có nhiều đường cong gây khó khăn cho việc định hình.
Do vậy, việc phát triển một vật liệu mới cho bộ vỏ MP-11 là một thử thách khó khăn. Hublot đã sáng tạo ra các phiên bản Big Bang MP-11 từ Carbon 3D siêu nhẹ, Sapphire trong suốt, Ceramic Red Magic hay gần đây nhất là SAXEM (Sapphire xanh lá cây).
Giờ đây, câu chuyện về MP-11 lại tiếp tục với sự ra mắt của hai phiên bản mới sử dụng chất liệu Magic Gold và Blue Sapphire.
Cả hai phiên bản MP-11 Magic Gold và Blue Sapphire đều được trang bị cỗ máy lộ cơ sản xuất độc quyền HUB9011 lên dây cót thủ công. Mỗi mẫu sản xuất với số lượng giới hạn 50 chiếc trên toàn thế giới.
Spirit of Big Bang Tourbillon 5-day Power Reserve Carbon White
Với cỗ máy Spirit of Big Bang Tourbillon 5-day Power Reserve Carbon White, Hublot mang đến sự tương phản giữa hai sắc màu đen và trắng. Trong đó, từ phần vỏ 42mm cho đến mặt lưng và bezel đều chế tác từ sự kết hợp giữa sợi Carbon và các hợp chất vật liệu tổng hợp màu trắng.
Các hợp chất màu trắng này làm từ các sợi thủy tinh nhỏ như một loại vải không dệt (NWF), thường sử dụng để tăng cường độ bền chắc của loại vật liệu tổng hợp này.
Ra mắt với số lượng giới hạn chỉ 100 chiếc, Spirit of Big Bang Tourbillon 5-day Power Reserve Carbon White thu hút người xem với phần mặt đồng hồ và mặt lưng trong suốt, khoe trọn cấu trúc thẩm mỹ tinh tế của bộ máy HUB6020 với cơ chế Tourbillon lộ cơ.
Big Bang Tourbillon Automatic Orange Sapphire
Với thiết kế mang tên Big Bang Tourbillon Automatic Orange Sapphire, thương hiệu lần đầu tiên đưa sắc cam vào bảng màu Sapphire của thế giới.
Thành tựu về mặt kĩ thuật và thẩm mỹ này kết hợp cùng với một bộ chuyển động Tourbillon tự động mới, đã trang bị một cỗ máy tự động, điều rất hiếm với Tourbillon. Đặc biệt, cấu trúc của bộ máy còn được thiết kế lại với một rotor siêu nhỏ hiện hữu trên mặt đồng hồ bên cạnh ba chiếc cầu nối cũng từ Sapphire.
Với tinh thần phát triển không ngừng, thương hiệu tiếp tục khai thác chất liệu đặc biệt này để tạo nên sắc cam hoàn toàn mới, lần đầu tiên xuất hiện trên Sapphire. Thành công này đạt được nhờ sự kết hợp của hai chất liệu Titanium và Chromium trong quá trình sản xuất tỉ mỉ và phức tạp.
"Đây thực sự là một hơi thở mới cho ngành đồng hồ đương đại và đồng thời cho thấy sự hòa hợp hoàn hảo với những gì Hublot đang theo đuổi", đại diện hãng đồng hồ chia sẻ.
Phong Vân
