Title: Phụ nữ giàu có cũng thiệt hại vì đại dịch - Link: https://vnexpress.net/phu-nu-giau-co-cung-thiet-hai-vi-dai-dich-4225725.html
subData: Phụ nữ giàu có cũng thiệt hại vì đại dịch 
Cuộc khảo sát của UBS Group AG mới đây cho biết 61% phụ nữ Mỹ giàu có được hỏi tin rằng đợt bùng phát Covid-19 đang làm tổn hại đến sự nghiệp của họ, trong đó khoảng 40% cho biết đại dịch đã khiến việc tăng lương và thăng chức bị đình trệ vì họ làm việc ít hơn. Một trong những lý do là họ phải làm việc gia đình nhiều hơn.
Ngoài ra, 1/4 số người được hỏi cũng cho biết đã trì hoãn kế hoạch nghỉ hưu hoặc cân nhắc rời bỏ thị trường lao động.
"Covid-19 chắc chắn đã khiến những phụ nữ chịu tác động", Paula Polito, phó chủ tịch UBS Global Wealth Management, cho biết trong một cuộc phỏng vấn mới đây. "Cho dù đó là thu nhập, tăng lương, thăng chức, hay sự trì hoãn trong kế hoạch nghỉ hưu, sự nghiệp của nhiều phụ nữ đang bị tổn hại khi họ phải gánh vác khối lượng công việc gia đình nhiều hơn".
Cuộc khảo sát của UBS cũng cho thấy một xu hướng, những phụ nữ, đặc biệt là những người trong độ tuổi có con nhỏ, đang rời bỏ thị trường việc làm với tốc độ nhanh nhất kể từ khi đại dịch bùng phát phức tạp, nguyên nhân khiến nhiều trường học và trung tâm chăm sóc trẻ em phải đóng cửa.
"Cho dù bạn là một phụ nữ có quyền lực, mạnh về tài chính hay là một người phục vụ trong nhà hàng, bạn sẽ không từ bỏ con cái của mình để đánh đổi lấy công việc", Polito nhận xét.
Cũng theo cuộc khảo sát của UBS, đại dịch đã khiến 68% phụ nữ thảo luận về tiền bạc thường xuyên hơn và 49% nói về tài sản thừa kế với con cái của họ.
Ngoài ra, theo cuộc thăm dò, khả năng làm việc từ xa là một trong những lợi ích không ngờ tới của đại dịch, với 66% người được hỏi nói rằng họ có kế hoạch làm việc tại nhà thường xuyên hơn và hơn 60% cho biết có thể cân bằng giữa công việc và cuộc sống tốt hơn.
Cuộc khảo sát được UBS được thực hiện trong giai đoạn từ 21/12 đến 4/1 với 1.507 nhà đầu tư tại Mỹ, với 991 phụ nữ và 516 nam giới, có tài sản ít nhất 250.000 USD.
Minh Sơn (theo Bloomberg)
