Title: ​Vinamilk ghi nhận doanh thu gần 60.000 tỷ đồng - Link: https://vnexpress.net/vinamilk-ghi-nhan-doanh-thu-gan-60-000-ty-dong-4229595.html
subData: ​Vinamilk ghi nhận doanh thu gần 60.000 tỷ đồng 
Cụ thể cả năm 2020, tổng doanh thu hợp nhất của công ty này đạt 59.723 tỷ đồng, tăng 5,9% so với cùng kỳ 2019 và hoàn thành 100% kế hoạch năm. Trong đó doanh thu thuần trong nước đạt 50.842 tỷ đồng, tăng trưởng 6,9% với thị phần giữ vững so với 2019 nhờ chiến lược tiếp thị phù hợp. Tính riêng Sữa Mộc Châu, doanh thu thuần đạt 2.823 tỷ đồng, tăng 10,3% so với cùng kỳ 2019 và hoàn thành 97% kế hoạch năm.
Doanh thu thuần nước ngoài đạt 8.794 tỷ đồng, trong đó xuất khẩu trực tiếp đóng góp 5.561 tỷ đồng và các chi nhánh nước ngoài đóng góp 3.233 tỷ đồng. Với mức tăng trưởng doanh thu 7,4% so với 2019, hoạt động xuất khẩu của Vinamilk trong năm 2020 đã tạo nhiều dấu ấn trong bối cảnh khó khăn chung, đóng góp tích cực cho ngành sữa cả nước.
Riêng trong quý IV/2020, doanh thu thuần hợp nhất của Vinamilk đạt 14.425 tỷ đồng, tăng 1,3% so với cùng kỳ 2019.
Song song với việc tiếp tục đẩy mạnh các sản phẩm xuất khẩu chủ lực sang các thị trường truyền thống, công ty này liên tiếp ghi nhận thông tin tích cực về xuất khẩu đến Hàn Quốc, Trung Quốc, Singapore và nhiều nước trong khu vực Đông Nam Á cũng như phát triển thị trường mới tại khu vực châu Phi.
Năm qua, biên lợi nhuận gộp hợp nhất đạt 46,4%, giảm 78 điểm cơ bản so với cùng kỳ 2019. Lợi nhuận sau thuế hợp nhất đạt 11.236 tỷ đồng và hoàn thành 105% kế hoạch năm. Biên lợi nhuận sau thuế đạt 18,8%, tăng nhẹ so với cùng kỳ 2019.
Đối với GTNFoods và Sữa Mộc Châu, chỉ sau một năm sáp nhập đã đạt mức tăng trưởng ấn tượng với lợi nhuận sau thuế lần lượt 251 tỷ đồng và 281 tỷ đồng, hoàn thành 254% và 179% kế hoạch năm. Với mức lợi nhuận này, GTNFoods đã ghi nhận mức tăng trưởng 37 lần so với năm 2019 trong khi Sữa Mộc Châu cũng tăng trưởng ấn tượng 68%. Mức đóng góp ngân sách Nhà nước của Vinamilk và các công ty thành viên đạt hơn 5.200 tỷ đồng, tăng 10% so với 2019.
Trong quý vừa qua, Vinamilk liên tiếp nhận các đánh giá xếp hạng về thương hiệu và hiệu quả sản xuất kinh doanh đến từ các tổ chức trong và ngoài nước. Cụ thể đây là công ty duy nhất và đầu tiên của Việt Nam được vinh danh "Tài sản đầu tư có giá trị của ASEAN", đồng thời được đánh giá thuộc Top 3 Doanh nghiệp niêm yết của Việt Nam theo kết quả Thẻ điểm quản trị công ty ASEAN 2019, thuộc Sáng kiến quản trị công ty ASEAN của Diễn đàn Thị trường Vốn ASEAN.
Doanh nghiệp này đã có mùa bội thu giải thưởng với ba giải Nhất trong các hạng mục quan trọng của cuộc bình chọn Doanh nghiệp Niêm yết 2020: Doanh nghiệp quản trị công ty tốt nhất (nhóm vốn hóa lớn), Báo cáo thường niên tốt nhất và Báo cáo phát triển bền vững tốt nhất.
Vinamilk là đơn vị dẫn đầu Top 10 Doanh nghiệp bền vững của Việt Nam trong lĩnh vực sản xuất năm 2020 và năm thứ ba liên tiếp duy trì vị trí số một trong danh sách 100 nơi làm việc tốt nhất Việt Nam.
Cùng với nhiều hoạt động có đóng góp tích cực cho cộng đồng, năm 2020, Vinamilk được vinh danh Doanh nghiệp có hoạt động vì cộng đồng xuất sắc nhất tại Việt Nam theo The Global CSR Awards 2020.
Cũng trong năm qua, công ty đã ra mắt thị trường hơn 15 sản phẩm đáp ứng nhu cầu bổ sung dinh dưỡng, tăng cường đề kháng của người tiêu dùng. Nổi bật là sữa tươi tiệt trùng có chứa tổ yến, sữa bột trẻ em Grow Plus có chứa tổ yến, sữa chua ăn Love Yogurt, nước trái cây cao cấp Love Fruit...
Số dư tiền thuần tại thời điểm 31/12/2020 là 12.142 tỷ đồng, tương ứng một phần tư tổng tài sản và tăng 23,6% so với thời điểm đầu năm. Tính cùng ngày, cổ phiếu VNM đóng cửa ở mức giá 108.800 đồng, tương ứng hệ số P/E 12 tháng gần nhất ở mức 22,6x theo ước tính của doanh nghiệp này. Tại mức giá này, VNM đã ghi nhận mức tăng 12,9% tính từ đầu năm.
Minh Anh
