Title: Khởi công giai đoạn 2 dự án FLC Quảng Bình - Link: https://vnexpress.net/khoi-cong-giai-doan-2-du-an-flc-quang-binh-4222476.html
subData: Khởi công giai đoạn 2 dự án FLC Quảng Bình 
Tổ hợp khách sạn và Trung tâm Hội nghị Quốc tế là hai hạng mục trọng điểm trong giai đoạn 2 của FLC Quảng Bình – một trong những quần thể du lịch quy mô hàng đầu Việt Nam với tổng diện tích gần 2.000 ha và tổng vốn đầu tư 20.000 tỷ đồng. Dự kiến cả hai hạng mục sẽ đưa vào vận hành vào cuối năm 2021.
FLC Grand Hotel Quang Binh gồm 2 tòa khách sạn 12 tầng, đầy đủ tiện ích đẳng cấp như hồ bơi vô cực, chuỗi nhà hàng quốc tế, sân khấu ngoài trời, khu vui chơi trẻ em.
Trong khi đó, Trung tâm hội nghị quốc tế FLC Quảng Bình được định hướng là một trong những công trình hội nghị đa chức năng quy mô hàng đầu của địa phương. Hội trường lớn có sức chứa gần 1.200 chỗ và các phòng chức năng linh hoạt.
