Title: 'Nhiều người xem phiên chứng khoán giảm kỷ lục là cơ hội' - Link: https://vnexpress.net/nhieu-nguoi-xem-phien-chung-khoan-giam-ky-luc-la-co-hoi-4228253.html
subData: 'Nhiều người xem phiên chứng khoán giảm kỷ lục là cơ hội' 
Chứng khoán ghi nhận phiên giảm kỷ lục hôm qua (28/1), khi VN-Index và VN30-Index giảm xấp xỉ 6,7%. Lần đầu tiên trong lịch sử, 30 mã bluechip của thị trường cùng "trắng bảng bên mua".
Đánh giá về diễn biến này, ông Nguyễn Thế Minh, Giám đốc phân tích Công ty chứng khoán Yuanta cho rằng thị trường hoảng loạn do thông tin về việc lây nhiễm Covid-19 trong cộng đồng, với tốc độ nhanh và diễn biến phức tạp hơn những lần trước. Nhiều thông tin trái chiều về tình hình dịch bệnh đã tác động mạnh đến tâm lý nhà đầu tư, gây ra tình trạng ồ ạt bán tháo bằng mọi giá.
Trong ngắn hạn, ông Minh cho rằng diễn biến thị trường có khả năng còn tiêu cực. Quán tính giảm sau phiên hôm qua có thể còn tiếp diễn khi áp lực bán giải chấp lượng margin vẫn còn khiến thị trường lùi xuống các ngưỡng hỗ trợ thấp hơn. Tuy nhiên, vùng cân bằng sẽ sớm được thiết lập, có thể trong khoảng 970-1.000 điểm với VN-Index.
"Kịch bản xấu là thị trường sẽ có thêm cú giảm nữa nhưng tôi cho rằng điểm cân bằng không còn xa", ông Minh nhận xét.
Theo chuyên gia này, tâm lý hoảng loạn của nhà đầu tư xuất phát từ diễn biến nhanh và phức tạp của đại dịch, nhưng nếu các biện pháp kiểm soát phát huy tác động, truy vết F0 có kết quả, tâm lý thị trường sẽ sớm ổn định. Áp lực giảm cho vay ký quỹ (margin) vẫn còn, nhưng không còn quá cao sau nhịp giảm mạnh từ vùng gần 1.200 điểm về gần ngưỡng 1.000 điểm. Ngoài ra, một yếu tố hỗ trợ khác là vẫn có nhiều nhà đầu tư đang chờ để tham gia.
"Dịch bệnh luôn là rủi ro tiềm tàng, có thể xảy ra bất cứ khi nào. Vì thế, một cú sốc bất ngờ là điều không thể tránh. Tuy nhiên, với những nhà đầu tư đã bỏ qua cơ hội khi thị trường chạm đáy năm ngoái, thì năm nay, đặc biệt là những đợt giảm như phiên 28/1 là cơ hội", ông Minh cho biết và đánh giá, những nhịp giảm sâu như phiên hôm qua sẽ là cơ hội cho nhà đầu tư trung và dài hạn.
Theo số liệu từ FiinGroup, trong phiên 28/1, trong khi nhà đầu tư cá nhân ồ ạt bán tháo bằng mọi giá, nhà đầu tư tổ chức, bộ phận tự doanh các công ty chứng khoán và khối ngoại đã mua vào.
Cụ thể, nhà đầu tư tổ chức mua ròng 397 tỷ đồng qua khớp lệnh, bộ phận tự doanh công ty chứng khoán mua ròng gần 300 tỷ đồng gồm cả khớp lệnh và thỏa thuận. Riêng nhà đầu tư nước ngoài mua ròng phiên thứ hai liên tiếp với quy mô 574 tỷ đồng. Các mã được mua nhiều nhất chủ yếu là nhóm bluechip. Ngược lại, nhà đầu tư cá nhân bán ròng 890 tỷ đồng trong phiên hôm qua.
Cũng theo ông Minh, lực cầu trong phiên sáng qua bị chững lại một phần do các công ty chứng khoán hạn chế cho vay khi thị trường giảm sâu. Tuy nhiên, một số công ty đã mở lại "room" cho vay margin trong phiên hôm nay. Điều này phần nào sẽ hỗ trợ lực cầu.
Minh Sơn
