Title: Tiki hoàn tiền khách hàng thanh toán hóa đơn điện nước - Link: https://vnexpress.net/tiki-hoan-tien-khach-hang-thanh-toan-hoa-don-dien-nuoc-4223745.html
subData: Tiki hoàn tiền khách hàng thanh toán hóa đơn điện nước 
Cụ thể, khách hàng được hoàn 8% tối đa 110.000 đồng bằng TikiXU cho đơn hàng đầu tiên và tiếp tục nhận hoàn 3% lên đến 50.000 đồng bằng TikiXU cho 5 đơn hàng tiếp theo.
Ngoài ra, khách hàng sẽ được hoàn thêm 15% lên đến 600.000 đồng khi thanh toán bằng thẻ tín dụng liên kết Sacombank Tiki Platinum. Ưu đãi "chồng" ưu đãi giúp người dùng giảm nỗi lo về chi phí điện nước của gia đình trong giai đoạn Tết đang cận kề.
Khách hàng có thể sử dụng dịch vụ thanh toán tiền điện nước trên Tiki bằng nhiều hình thức thanh toán đa dạng với tất cả các loại thẻ ngân hàng (thẻ tín dụng, thẻ ghi nợ, ATM) và các ví điện tử như ZaloPay, Momo.
Dịch vụ thanh toán hóa đơn trên Tiki là một trong những mảnh ghép quan trọng trong chiến lược phát triển và mang đến dịch vụ tài chính đa dạng, tiện lợi và uy tín cho người tiêu dùng Việt Nam. Trước đó, nền tảng này đã hợp tác ngân hàng Sacombank ra mắt thẻ tín dụng liên kết Sacombank Tiki Platinum vào tháng 5/2020.
Dịch vụ thanh toán này được kỳ vọng đạt tăng trưởng 10% mỗi tháng trong vòng 6 tháng tới. Không dừng lại ở dịch vụ điện và nước, Tiki sẽ tiếp tục triển khai thêm các dịch vụ thanh toán mới như Internet, phí bảo hiểm định kỳ, vay dịch vụ... dự kiến trong quý II năm nay.
Minh Anh
Các thông tin khuyến mãi hiện có tại Tiki:
- Hoàn 8% lên đến 110.000 đồng vào TikiXU cho lần thanh toán đầu tiên
- Hoàn 3% lên đến 50.000 đồng vào TikiXU cho 5 lần thanh toán tiếp theo
- Hoàn thêm 15% lên đến 600.000 đồng khi thanh toán bằng thẻ Sacombank Tiki Platinum
Trải nghiệm thanh toán và nhận hoàn tiền với Tiki ngay tại đây.
