Title: UOBAM thâu tóm Công ty Quản lý Quỹ VAM Việt Nam - Link: https://vnexpress.net/uobam-thau-tom-cong-ty-quan-ly-quy-vam-viet-nam-4223315.html
subData: UOBAM thâu tóm Công ty Quản lý Quỹ VAM Việt Nam 
Giá trị thương vụ không được cả hai công bố. UOBAM cho biết sẽ đổi tên VAM VN thành Công ty Cổ phần Quản lý Quỹ UOB Asset Management (Việt Nam), sau khi được cơ quan quản lý nhà nước phê duyệt.
Sau hợp nhất, UOBAM sẽ chuyển giao kiến thức trong các lĩnh vực như đầu tư bền vững, đầu tư Smart beta và các chiến lược đầu tư đa tài sản, cũng như cách thức vận hành hiệu quả cho các phòng ban. Những việc này bao gồm áp dụng các công nghệ như phân tích dữ liệu, trí tuệ nhân tạo vào các quy trình hoạt động và các kênh phân phối sản phẩm để phục vụ nhu cầu của các nhà đầu tư có hiểu biết về kỹ thuật số ở Việt Nam.
Ông Thio Boon Kiat, Tổng giám đốc điều hành UOBAM cho rằng "Việt Nam là ngôi sao đang lên trong khối ASEAN". Tăng trưởng kinh tế mạnh mẽ, dân số trẻ và sự hỗ trợ của môi trường pháp lý tại đây là điều kiện thuận lợi để ngành quản lý tài sản phát triển mạnh mẽ.
Theo phân tích của UOBAM, các quỹ tương hỗ trong nước của Việt Nam có tốc độ tăng trưởng kép hàng năm về tài sản được quản lý là hơn 75%, tính từ năm 2016 đến cuối tháng 9/2020.
Bà Thiều Thị Nhật Lệ, Tổng Giám đốc điều hành công ty con mới của UOBAM tại Việt Nam - VAM VN, cho biết mục tiêu của đơn vị này là trở thành một trong những công ty quản lý tài sản hàng đầu tại Việt Nam trong vòng 5 năm tới.
Được thành lập năm 2009, VAM VN cung cấp dịch vụ tư vấn quản lý đầu tư và các dịch vụ khác cho các nhà đầu tư tổ chức và cá nhân thông qua các giải pháp như loại hình quỹ có cấu trúc doanh nghiệp (corporate structured funds) và tài khoản đầu tư ủy thác riêng lẻ (segregated accounts).
Trong khi đó, UOBAM là công ty con thuộc sở hữu hoàn toàn của ngân hàng United Overseas Bank Limited (UOB). Công ty đang quản lý 60 quỹ tương hỗ tại Singapore và là một trong những công ty quản lý quỹ tương hỗ lớn nhất tại đó xét về giá trị tài sản đang quản lý. Tính đến cuối năm 2020, UOBAM và các công ty con quản lý khoảng 35,6 tỷ đôla Singapore tài sản của khách hàng.
Với việc bổ sung Việt Nam vào mạng lưới, UOBAM có mặt tại 9 thị trường trên khắp châu Á, bao gồm Brunei, Trung Quốc đại lục, Indonesia, Nhật Bản, Malaysia, Singapore, Đài Loan, Thái Lan và Việt Nam.
Viễn Thông
