Title: Giá vàng ngày 28 Tết tăng 600.000 đồng một lượng - Link: https://vnexpress.net/gia-vang-ngay-28-tet-tang-600-000-dong-mot-luong-4233834.html
subData: Giá vàng ngày 28 Tết tăng 600.000 đồng một lượng 
Tính riêng trong phiên, đây là mức tăng cao nhất kể từ đầu năm đến nay.
Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC) sáng nay mua vào 57 triệu đồng và bán ra 57,6 triệu đồng, tăng nửa triệu so với hôm qua. Các loại vàng trọng lượng thấp hơn như 5 phân, nửa chỉ được niêm yết nhỉnh hơn 20.000-30.000 đồng.
Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) có mức điều chỉnh cao nhất, lên đến 600.000 đồng một lượng nhưng giá giao dịch vẫn tương đương SJC. Trong khi đó, Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI mua vào 56,95 triệu đồng và bán ra 57,65 triệu đồng, lần lượt tăng 550.000 đồng và 450.000 đồng.
Tại các tiệm vàng, mức tăng thấp hơn, dao động khoảng 350.000-400.000 đồng một lượng. Chia sẻ với VnExpress, bà Ngô Thị Xuân – chủ tiệm vàng Kim Kim Xuân (quận 8) cho biết đợt điều chỉnh mạnh có thể do nhu cầu tích trữ của người dân tăng cao khi Tết cận kệ và dịch bệnh bùng phát. Tuy nhiên, thực tế sáng nay lượng khách giao dịch vẫn không đông đúc như mọi năm.
"Cũng có thể các nhà vàng đang gom hàng cho Tết Thần Tài", bà Xuân nói.
Đà tăng của thị trường kim loại quý trong nước đồng thuận với giá vàng thế giới. Mỗi ounce vàng sáng nay tăng hơn 10 USD lên 1.840 USD. Quy đổi theo tỷ giá ngân hàng Vietcombank thì mỗi lượng vàng trong nước đang cao hơn thế giới khoảng 5,3 triệu đồng một lượng.
Thiên Ngân
