Title: Tập đoàn Vạn Phúc khánh thành công viên kênh Sông Trăng - Link: https://vnexpress.net/tap-doan-van-phuc-khanh-thanh-cong-vien-kenh-song-trang-4229618.html
subData: Tập đoàn Vạn Phúc khánh thành công viên kênh Sông Trăng 
Tập đoàn Vạn Phúc (Van Phuc Group) - chủ đầu tư khu đô thị Vạn Phúc vừa công bố khánh thành hạng mục công viên kênh Sông Trăng trong ngày 30/1. Theo đó, mỗi công viên đều được thiết kế cảnh quan với chủ đề và điểm nhấn riêng biệt nhằm phục vụ nhu cầu vui chơi, thưởng ngoạn của cư dân và du khách. Cụ thể, công viên Royal Park thiết kế theo phong cách cổ điển với điểm nhấn là đài ngắm cảnh Sol Pavilion, Royal House dành cho gia đình với không gian hòa cùng thiên nhiên.
Công viên trung tâm Diamond Park kết nối kênh Sông Trăng và Hồ Đại Nhật là không gian sinh hoạt cộng đồng theo phong cách hiện đại. Điểm nhấn công trình là quảng trường hình cánh hoa mai, đài phun nước và khối biểu tượng viên kim cương tỏa sáng khi đêm về. Ngoài ra Diamond Park còn có khu vực Clubhouse với không gian thư giãn, ngắm cảnh sang trọng, tầm nhìn bao quát cả kênh và hồ.
Phân đoạn còn lại là công viên Dynamic Park với không gian năng động, trẻ trung dành cho giới trẻ. Công viên có các khu thể thao ngoài trời như tháp ngắm cảnh kết hợp tháp leo núi, sân tennis, khu tập thể thao dành cho cộng đồng với dụng cụ thể thao chuyên dụng, khu vực câu cá thư giãn. Dynamic Park còn có không gian Clubhouse tiện nghi để phục vụ cư dân.
Bên cạnh đó, tuyến phố đi bộ dài 2 km dọc theo kênh Sông Trăng được mô phỏng theo tuyến phố đi bộ ở Rio de Janeiro, Brazil với vỉa hè rộng thoáng, được lát đá theo hình sóng uốn lượn. Công trình đòi hỏi đội ngũ thi công có tay nghề cao, hứa hẹn sẽ là nơi diễn ra các lễ hội đường phố, thu hút đông đảo du khách.
Đây là các hạng mục tiện ích trọng điểm của Van Phuc Group trong năm 2021. Đại diện Tập đoàn Vạn Phúc cho biết sẽ xây dựng kênh Sông Trăng, tuyến đường đi bộ và quần thể công viên cảnh quan, khu vui chơi giải trí Ocean World trở thành một trong những điểm đến tại TP Thủ Đức, thu hút đông đảo người dân đến vui chơi, giải trí và thưởng ngoạn cảnh quan.
Van Phuc City với quy mô 198 ha được đánh giá là đại đô thị ven sông đáng sống hàng đầu tại khu Đông Sài Gòn, mang đến một không gian sống đầy đủ tiện ích nội khu tiện nghi, đẳng cấp. Sau 5 năm xây dựng và phát triển, Van Phuc City sở hữu hệ thống cơ sở hạ tầng được đầu tư hoàn chỉnh, đồng bộ cùng hàng loạt tiện ích đã hoàn thiện đưa vào sử dụng như trường học, khu mua sắm, khu thể thao, công viên cảnh quan... Dự án đã thu hút hơn 3.000 cư dân vào ở, hơn 300 doanh nghiệp đang hoạt động.
"Với tiềm lực vững vàng và sự đầu tư bài bản, Van Phuc City sẽ là điểm đến, nơi an cư cho cư dân và khách hàng, đóng góp tích cực vào sự phát triển chung của TP Thủ Đức", đại diện Tập đoàn Vạn Phúc tin tưởng.
Hà Thanh
