Title: Gần 1 tỷ USD đổ vào thị trường chứng khoán - Link: https://vnexpress.net/gan-1-ty-usd-do-vao-thi-truong-chung-khoan-4221709.html
subData: Gần 1 tỷ USD đổ vào thị trường chứng khoán 
Không còn trạng thái giằng co như hai phiên gần đây, dòng tiền tham gia tích cực giúp chứng khoán tăng cao ngay khi mở cửa phiên hôm nay (15/1). Sau ATO, VN-Index lên gần 1.198 điểm, xung lực tăng được giữ đến gần cuối phiên sáng trước khi chững lại do lực bán dâng cao.
Áp lực bán thu hẹp đà tăng của chỉ số nhưng không đủ để kéo VN-Index về dưới tham chiếu. Chỉ số của Sở HoSE giữ vững ngưỡng 1.190 điểm trước giờ nghỉ trưa. Sang phiên chiều, lực tăng không còn quá nhanh nhưng giữ ổn định, hướng vào nhóm bluechip, dòng tiền vào thị trường cũng điềm đạm hơn.
Chốt phiên, VN-Index tăng 0,57% lên 1.194,2 điểm. VN30-Index có phần vượt trội hơn khi tăng hơn 1,1% lên 1.182 điểm. Trên sàn Hà Nội, HNX-Index và UPCOM-Index cùng tăng hơn 1%.
Sắc xanh chiếm ưu thế với 320 mã tăng trên HoSE, so với 40 mã đứng tham chiếu và 134 mã giảm. Riêng nhóm VN30, 23/30 mã tăng giá.
Ngân hàng và chứng khoán tiếp tục dẫn dắt xu hướng chung. Với nhóm ngân hàng, STB tăng 5%, HDB tăng 4,1%, TCB tăng 3,1%, EIB tăng 1,9%, MBB tăng 1,3%, VPB tăng 1,2%, CTG tăng 0,9%. VCB là mã duy nhất của nhóm này trong VN30 giảm, mất 0,7%.
Với nhóm chứng khoán, nối tiếp đà tăng phiên hôm qua, những công ty giữ thị phần lớn đều nới rộng sắc xanh. SSI chốt phiên tăng 4,5%, PSI, VIX, AGR chốt phiên ở mức giá trần, MBS, CTS tăng 5,8%, FTS tăng 5,6%, SHS tăng 5,4%, VND, VCI tăng hơn 3%.
Thanh khoản thị trường đạt gần 1 tỷ USD với hai sàn niêm yết và thị trường UPCoM. Khối ngoại bán ròng đột biến hơn 2.200 tỷ đồng, nhưng chủ yếu là giao dịch thỏa thuận cổ phiếu MSN.
Minh Sơn
