Title: Nỗi lo bong bóng khi vốn hóa Tencent tiến sát 1.000 tỷ USD - Link: https://vnexpress.net/noi-lo-bong-bong-khi-von-hoa-tencent-tien-sat-1-000-ty-usd-4226530.html
subData: Nỗi lo bong bóng khi vốn hóa Tencent tiến sát 1.000 tỷ USD 
Cổ phiếu đại gia Internet Trung Quốc Tencent trên sàn Hong Kong tăng 11% phiên 25/1 – mạnh nhất kể từ năm 2011, kéo vốn hóa hãng này lên gần 950 tỷ USD. Dù vậy, sáng nay, mã này hiện giảm hơn 3,5%.
Bloomberg cho biết hiện chưa tìm ra nguyên nhân rõ ràng cho mức tăng hôm qua. Tuy nhiên, giới đầu tư khẳng định kế hoạch niêm yết đầy tham vọng của startup video Kuaishou Technology mà Tencent nắm cổ phần, cũng như đánh giá lạc quan của Citigroup đã giúp cổ phiếu Tencent tăng vọt.
Tencent là công ty vốn hóa lớn mới nhất hưởng lợi từ sự quan tâm của nhà đầu tư với lĩnh vực công nghệ. Trước phiên hôm nay, vốn hóa Tencent đã tăng 251 tỷ USD trong tháng 1. Ngày càng nhiều người cảnh báo chính sách nới lỏng tiền tệ đang thổi phồng bong bóng chứng khoán trên toàn cầu, đặc biệt là tại Mỹ. Chứng khoán Mỹ hiện chủ yếu được dẫn dắt bởi đà tăng của Nasdaq Composite – chỉ số nghiêng về công nghệ.
Khi cần tìm lựa chọn vừa tiền hơn, nhà đầu tư dồn vốn sang chứng khoán Hong Kong. Việc này đã giúp Hang Seng China Enterprises Index trở thành chỉ số lớn có diễn biến tốt nhất thế giới trong tháng qua. Góp phần vào đà tăng này là lượng vốn đổ vào kỷ lục từ các nhà đầu tư Trung Quốc đại lục. Tencent, với ứng dụng WeChat có hơn một tỷ người dùng, là mục tiêu chính, khi chiếm gần một phần tư lượng tiền đổ vào qua các kênh liên kết hai thị trường.
"Giá cổ phiếu đang tăng chóng mặt", Jackson Wong – Giám đốc Quản lý tài sản tại Amber Hill Capital nhận định, "Rõ ràng điều này được thúc đẩy nhờ thanh khoản. Bắc Kinh muốn hướng tiền vào Hong Kong. Họ đang khuyến khích các quỹ đầu tư mua cổ phiếu tại thị trường này".
Dù Tencent từ lâu đã là cổ phiếu ưa thích tại châu Á của các nhà đầu tư, lợi nhuận lên đến hơn 100.000% kể từ IPO năm 2014 không phải không ẩn chứa rủi ro. Năm 2014, chiến dịch siết kiểm soát của Trung Quốc với ngành game online đã đánh vào mảng kinh doanh lời lãi nhất của Tencent, khi đó đóng góp tới 40% doanh thu của hãng. Cộng với việc kinh tế Trung Quốc chậm lại và đồng nhân dân tệ yếu đi, việc Bắc Kinh ngừng cấp phép game mới trong 9 tháng khiến cổ phiếu này giảm 22%.
Hiện tại, chính phủ Trung Quốc tiến hành chiến dịch chống độc quyền với nhiều ngành có sự hiện diện của Tencent và Alibaba. Tuy nhiên, trong khi cổ phiếu Alibaba giảm 16% kể từ đỉnh tháng 10/2020, cổ phiếu Tencent lại 7 lần lập đỉnh trong 8 phiên vừa qua. Lý do cho sự khác biệt này là cổ phiếu niêm yết tại Hong Kong của Alibaba không nằm trong kênh liên kết giao dịch với các sàn ở Trung đại lục.
Nếu vượt 1.000 tỷ USD, Tencent sẽ là công ty Trung Quốc thứ hai gia nhập câu lạc bộ vốn hóa nghìn tỷ USD, sau PetroChina năm 2007. Hiện tại, Apple, Amazon, Alphabet, Microsoft và Saudi Aramco đều có vốn hóa trên mốc này.
Tencent thành lập năm 1998. Quý III/2020, hãng ghi nhận lợi nhuận ròng 38,5 tỷ nhân dân tệ (5,9 tỷ USD). Trong đó có 11,6 tỷ nhân dân tệ là nhờ khoản đầu tư vào các công ty khác tăng giá.
Hà Thu (theo Bloomberg)
