Title: Hơn 40.000 căn hộ hoàn thiện sắp đổ bộ thị trường - Link: https://vnexpress.net/hon-40-000-can-ho-hoan-thien-sap-do-bo-thi-truong-4229045.html
subData: Hơn 40.000 căn hộ hoàn thiện sắp đổ bộ thị trường 
Colliers International Việt Nam vừa công bố báo cáo mới nhất về thị trường nhà ở TP HCM với lượng căn hộ sắp bàn giao (hoàn thiện, vào ở ngay) từ quý I đến quý IV/2021 đạt gần 41.000 căn. Rổ hàng căn hộ sắp bàn giao trong 12 tháng tới cao hơn chục nghìn căn so với tổng sản lượng nhà chung cư chào bán trong năm 2020 tại Sài Gòn. Trong hàng chục nghìn căn nhà sắp bàn giao năm nay có 75,68% căn hộ thuộc phân khúc trung và cao cấp, tọa lạc tại các dự án quy mô lớn tại TP Thủ Đức.
Bất chấp nguồn cung nhà ở mới tại TP HCM trong năm 2020 đã giảm khoảng 60%, nguồn cung căn hộ cũ vẫn trên đà tăng do các dự án đã chào bán trước đó sẽ đến hạn bàn giao trong năm 2021. Lượng nguồn cung nhà ở hoàn thiện này sẽ đứng trước thách thức phải cạnh tranh trực tiếp với các căn hộ đã được khai thác cho thuê hiện hữu trong bối cảnh giá chào thuê căn hộ bị sụt giảm do tác động của đại dịch Covid-19 suốt năm qua.
Mặc dù giá chào thuê căn hộ giảm, trong năm 2020, giá chào bán căn hộ tại TP HCM tiếp đà tăng so với năm 2019 và dự báo trong 4 quý tới giá chung cư có thể đội thêm khoảng 9%. Nếu xét riêng về giá, trong năm 2020, căn hộ bình dân đã được chào bán với mức giá của căn hộ trung cấp. Tương tự, căn hộ trung cấp cũng đã bị đội lên vùng giá của chung cư cao cấp.
Với việc TP Thủ Đức chính thức hoạt động, đây sẽ là tâm điểm của thị trường trong trong 5-10 năm tới. Dự báo đến năm 2025, nguồn cung lũy kế của khu vực này có thể đạt 198.000 căn, gấp 3,6 lần so với năm 2005.
Colliers International nhận định thêm, nhóm khách hàng đủ năng lực tài chính sở hữu căn hộ trung và cao cấp ngày càng được trẻ hóa. Song một bộ phận lớn khách hàng trẻ có xu hướng dịch chuyển ra vùng ven với hy vọng tìm kiếm được căn hộ phù hợp về tài chính hơn khu vực nội đô thành phố.
Do phong cách sống năng động, cá tính nên nhóm khách hàng trẻ này cũng đòi hỏi yêu cầu cao hơn về mặt thẩm mỹ của công trình, thậm chí mong muốn các căn hộ được thiết kế mở. Với đặc trưng công việc thường gắn liền với nhịp sống đô thị nên các nhóm khách hàng trẻ này cũng là nguồn cầu tiềm năng nhất đối với phân khúc căn hộ chung cư trong những năm tới.
Trung Tín
