Title: Dự án tạo lối sống sang đẳng cấp quốc tế tại quận 2 - Link: https://vnexpress.net/du-an-tao-loi-song-sang-dang-cap-quoc-te-tai-quan-2-4229929.html
subData: Dự án tạo lối sống sang đẳng cấp quốc tế tại quận 2 
Đây là dự án do nhà phát triển bất động sản Masterise Homes triển khai tại Thảo Điền, quận 2. Thấu hiểu nhu cầu của nhóm khách hàng có thu nhập cao cũng như cộng đồng chuyên gia quốc tế đang sinh sống và làm việc tại TP HCM, doanh nghiệp này đã tiên phong áp dụng những tiêu chuẩn thiết kế và xây dựng quốc tế cho dự án. Mục tiêu mang đến cho cư dân tương lai trải nghiệm sống đẳng cấp không thua kém những dự án cao cấp ở Dubai, Hongkong...
Thiết kế nội thất cao cấp từ đơn vị quốc tế
Nhằm kiến tạo diện mạo nội thất sang trọng, Masterise Homes đã làm việc với Hirsch Bedner Associates (HBA) - đơn vị thiết kế nội thất hàng đầu thế giới với 52 năm kinh nghiệm và đã giành được 200 giải thưởng thiết kế quốc tế trong vòng 10 năm qua. Kinh nghiệm thiết kế nội thất cho các thương hiệu khách sạn 5 sao cao cấp như Hilton, JW Mariott, Ritz Carlton, Shangri-la, Four Seasons... đã được HBA áp dụng trong thiết kế nội thất của cả không gian chung và từng căn hộ nhằm mang đến trải nghiệm sống sang đẳng cấp quốc tế.
Với ngôn ngữ thiết kế chủ đạo gợi cảm hứng từ gân lá, khu vực sảnh chính của dự án được thiết kế bằng vật liệu tự nhiên cao cấp. Nhiều chi tiết được xử lý thủ công đầy tinh xảo, đem đến cho khách hàng cảm nhận về một không gian sống vừa sang trọng vừa tinh tế. Đẳng cấp quốc tế còn thể hiện tại khu vực lounge với quầy bar cao cấp, có thể phục vụ những cuộc hẹn trang trọng hay khoảnh khắc thư giãn của cư dân.
Màu sắc, chất liệu và thiết kế nội thất của sảnh lẫn căn hộ được lựa chọn kỹ lưỡng với tông màu trung tính của đá marble, gỗ tự nhiên, làm nổi bật màu vàng đồng ấm áp mạ kim loại và màu xanh của cây cỏ. Những chi tiết trang trí chạm khắc tinh xảo cũng được lấy cảm hứng từ chiếc gân lá và lối sống xanh "organic", tiếp nối ngôn ngữ thiết kế từ ngoài vào trong.
Không gian từng căn hộ cũng được chăm chút tỉ mỉ từ thiết kế đến nội thất. Theo đó, cửa chính căn hộ thiết kế hai cánh cao 2,4 m, mở rộng không gian lưu thông không khí cho từng căn, đồng thời phù hợp về mặt phong thủy. Bên trong căn hộ chiều cao từ sàn lên trần là 3,4 m, kèm với đó là cửa kính từ trần đến sàn, hút tối đa ánh sáng tự nhiên nhằm tạo cảm giác thông thoáng và dễ chịu. Tất cả các phòng của từng căn đều có tầm nhìn rộng mở và sân phơi riêng biệt.
Chuẩn mực sang trọng còn được chăm chút ở nội thất bàn giao hoàn chỉnh với vật liệu thông minh, thân thiện môi trường từ các thương hiệu uy tín. Có thể kể đến khóa cửa cảm ứng Samsung, điều hòa Daikin, thiết bị bếp Bosch, thiết bị vệ sinh Kohler... Phòng tắm được thiết kế tinh tế với cảm ứng nhiệt độ điều chỉnh theo theo thân nhiệt người dùng, đi kèm với bồn cầu thông minh tự động từ Kohler cho tất cả căn hộ.
Các kiến trúc sư của HBA cũng đưa vào thiết kế nội thất căn hộ những vật liệu sang trọng tương tự các công trình quốc tế như sàn gỗ nhập khẩu với mặt tiếp xúc tự nhiên lát hình xương cá, đá marble cho toàn bộ mặt bếp và phòng tắm. Để đảm bảo không gian thư giãn yên tĩnh cho cư dân, dự án còn được trang bị thiết kế cách âm hai lớp cho tất cả cửa kính hướng ra tuyến Metro số 1 trong tương lai, tách biệt những ồn ào của nhịp sống đô thị để cư dân tận hưởng trọn vẹn những phút giây riêng tư.
Ông Youssef Akila - Giám đốc khối Thiết kế Masterise Homes chia sẻ, những thiết kế này đòi hỏi sự đầu tư lớn về cả chi phí lẫn nhân công, nhằm đem đến cho cư dân một trải nghiệm vừa sang trọng vừa gần gũi thiên nhiên, vừa duy mĩ vừa đề cao khả năng vận hành trong thực tế.
"Ngôn ngữ thiết kế sang và xanh vì vậy được duy trì xuyên suốt từ khi khách hàng bước chân đến lối vào của dự án cho đến khi họ thả mình thư giãn trong từng góc nhỏ căn hộ của mình", ông Youssef Akila nói.
Tiện ích đa dạng và đẳng cấp
Cộng đồng cư dân của LUMIÈRE riverside được tuỳ nghi sử dụng 43 tiện ích cao cấp trong không gian cảnh quan ở tầng trệt, khối đế và trong nhà như bể bơi vô cực, clubhouse, vườn yoga, sân chơi trẻ em, phòng gym trong nhà và khu thể thao ngoài trời... Hệ thống tiện ích được thiết kế hài hoà theo cấu trúc gân lá độc đáo chủ đạo với màu sắc và hình khối phóng khoáng ước lệ theo ngôn ngữ kiến trúc "gân lá", bao quanh là khu vườn nhiệt đới xanh mát. Các tiện ích trong nhà được thiết kế với diện tích lớn, sử dụng bảng màu và vật liệu tự nhiên cao cấp nhằm duy trì ngôn ngữ thiết kế xanh và sang xuyên suốt dự án.
Dự án còn mang đến cho khách hàng những tiện ích đa dạng ở sáu tầng khối đế. Các cửa hàng thời trang cao cấp, nhà hàng sang trọng hay không gian văn phòng hạng A sẽ đáp ứng nhu cầu làm việc, vui chơi và mua sắm cho cư dân nói riêng và cộng đồng khu vực Thảo Điền nói chung. LUMIÈRE riverside hứa hẹn trở thành điểm đến thu hút hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp cũng như thoả mãn mọi nhu cầu gặp gỡ, vui chơi, giải trí của gia đình và cá nhân, góp phần kiến tạo nên một phong cách sống tiện nghi, tinh tế và sang trọng.
Giải pháp quản lý bất động sản toàn diện
Một điểm khác biệt khiến LUMIÈRE riverside được khách hàng đánh giá cao là dịch vụ quản lý toàn diện cung cấp bởi Masterise Property Management. Đây là thành viên của tập đoàn Masterise Group, ra đời nhằm mang đến cho khách hàng những giải pháp dịch vụ vượt trội từ khi bắt đầu tìm kiếm thông tin về dự án cho đến khi nhận bàn giao căn hộ, chuyển vào sinh sống hoặc cho thuê.
Với cư dân, Masterise Property Management cung cấp những dịch vụ tiêu chuẩn quốc tế, gồm dịch vụ quản lý tòa nhà, dịch vụ khách hàng và dịch vụ tiền sảnh như khách sạn 5 sao. Với nhà đầu tư, doanh nghiệp sẽ đem đến các giải pháp dịch vụ toàn diện từ khi nhận bàn giao căn hộ, tìm khách thuê và bảo dưỡng căn hộ để khách hàng được tối ưu hóa lợi suất cho thuê. Các giải pháp dịch vụ này đều ra đời dựa trên sự nghiên cứu, thấu hiểu nhu cầu của khách hàng, kết hợp với kinh nghiệm đến từ các chuyên gia quốc tế của Masterise Homes trong lĩnh vực quản lý bất động sảng hạng sang và siêu sang, giúp hoàn thiện trải nghiệm sống sang xứng tầm quốc tế cho tất cả khách hàng tại LUMIÈRE riverside.
Minh Anh
