Title: Việt Nam nhập hơn 140.000 tấn thịt lợn - Link: https://vnexpress.net/viet-nam-nhap-hon-140-000-tan-thit-lon-4232502.html
subData: Việt Nam nhập hơn 140.000 tấn thịt lợn 
Theo số liệu từ Tổng cục Hải quan, Việt Nam nhập khẩu 141.140 tấn thịt lợn tươi, đông lạnh hoặc ướp lạnh trong năm ngoái, đạt giá trị 334,4 triệu USD. Bình quân mỗi kg thịt lợn nhập về có giá khai báo hải quan 2,2 USD, tương đương khoảng 50.000 đồng.
So với năm 2019, thịt lợn nhập về Việt Nam tăng đến 382% về lượng và hơn 500% về giá trị. Việt Nam vẫn nhập khẩu thịt lợn chủ yếu từ các thị trường như Brazil, Nga, Ba Lan, Mỹ, Canada... Trong đó, Brazil chiếm tỷ trọng lớn nhất với hơn 34.600 tấn (24,5%).
Theo Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn,Việt Nam đã chấp thuận cho 24 quốc gia được phép xuất khẩu thịt và sản phẩm thịt gia súc, gia cầm vào Việt Nam. Trong đó có hơn 800 doanh nghiệp từ 19 quốc gia được xuất khẩu thịt lợn và sản phẩm thịt lợn vào Việt Nam.
Năm 2020, các doanh nghiệp của Việt Nam đã nhập khẩu 43.322 con lợn giống các loại, chủ yếu từ Thái Lan, Canada, Mỹ, Đan Mạch, Đài Loan. Trong đó, lợn cụ kỵ là 1.383 con, giống ông bà là 4.227 con và giống bố mẹ là 37.712 con.
Trong tháng 1, giá lợn hơi có xu hướng tăng tại nhiều tỉnh thành trên cả nước do nhu cầu tiêu thụ tăng. Hiện giá lợn sống dao động trong khoảng 80.000 – 84.000 đồng mỗi kg, tăng 3.000-5.000 đồng so với cuối tháng 12/2020.
Theo thông lệ, nhu cầu tiêu thụ thịt lợn cận Tết và sau Tết Nguyên đán sẽ tăng mạnh, kéo theo giá lợn hơi có xu hướng tăng trong giai đoạn này. Bên cạnh đó, thị trường hiện vẫn thiếu hụt nguồn cung do ngành chăn nuôi gặp nhiều khó khăn từ Covid-19, dịch tả lợn châu Phi, bão lũ tại miền Trung... khiến giá lợn hơi từ nay đến Tết Nguyên đán sẽ khó giảm.
Để đảm bảo nguồn cung ứng cũng như giá ổn định cho Tết Tân Sửu, Bộ Công Thương cho biết nhiều đơn vị đã chuẩn bị nguyên liệu từ sớm cũng như kế hoạch tăng cường sản lượng đưa ra thị trường ngay từ những tháng trước Tết. Ngoài doanh nghiệp sản xuất, các doanh nghiệp phân phối cũng bắt đầu triển khai nhiều chương trình bình ổn giá thịt lợn với cam kết cung cấp nguồn thịt lợn chất lượng và bình ổn giá trực tiếp đến người tiêu dùng.
Bộ dự kiến Tết năm nay, nhu cầu tiêu thụ sản phẩm chăn nuôi, nhất là thịt, trứng sẽ tăng 5-10% so với mức bình quân. Trong đó, nhu cầu thịt các loại khoảng 250.000 – 350.000 tấn một tháng.
Anh Tú
