Title: Văn phòng giá rẻ hút khách trở lại - Link: https://vnexpress.net/van-phong-gia-re-hut-khach-tro-lai-4239275.html
subData: Văn phòng giá rẻ hút khách trở lại 
Khảo sát của VnExpress, kể từ đầu tháng 1/2021, hiện tượng văn phòng giá rẻ nằm kế cận lõi trung tâm TP HCM thuộc phân khúc bình dân đang có sức tiêu thụ (lấp đầy khách thuê) tăng trở lại. Đây được xem là màn lội ngược dòng của phân khúc văn phòng giá rẻ (từ hạng B trở xuống) so với 6 tháng cuối năm 2020 đầy khó khăn.
Công ty VNO chuyên đi thuê mặt bằng nhà phố và cải tạo thành văn phòng cho thuê cỡ vừa và nhỏ để cho thuê lại cho biết đang đón lượng khách thời vụ 3-6 tháng tăng 20-25% so với quý IV/2020. Các văn phòng được cải tạo với giá thuê 16 USD, tương đương 368.000 đồng mỗi m2 một tháng, được tặng phí quản lý đang hút khách thuê bình dân, chủ yếu là doanh nghiệp nhỏ trong nước.
Đặc thù của nhóm khách hàng này là kế hoạch kinh doanh ngắn hạn và di chuyển nhiều nơi, có trường hợp chỉ thuê 1-2 tháng, lâu hơn là các đơn vị chỉ dùng mặt bằng 3-6 tháng đều đang trở lại thị trường dù nhu cầu diện tích thuê chỉ ở mức trung bình vài chục m2 hay một vài trăm m2 văn phòng. Các nhóm ngành thời vụ như: thi công, trắc địa móng cọc, nghiên cứu thị trường, bán hàng online... đã "thức giấc" trở lại sau một năm "nghỉ đông" do tác động của đại dịch.
Trong khi đó, một đơn vị cho thuê tòa nhà hạng B, quy mô mặt bằng trên 500 m2 sàn trở lên và sắp có nguồn cung đưa ra thị trường đầu quý II/2021 tiết lộ, 2 tháng qua, các doanh nghiệp đăng ký thuê đột ngột tăng 15% so với những tháng cuối năm 2020. Khách thuê tòa nhà hạng B thuộc phường Đa Kao, quận 1 của đơn vị này đa phần là các doanh nghiệp từ văn phòng hạng A có giá thuê 40-50 USD mỗi m2 một tháng dịch chuyển sang các tòa nhà hạng B rẻ hơn một nửa để tiết kiệm chi phí.
Điều đáng chú ý là xu hướng dịch chuyển văn phòng ra ngoài rìa khu trung tâm của nhóm khách thuê đang trở nên dễ dàng và phổ biến hơn so với cùng kỳ năm ngoái. Các khách thuê không còn khắt khe bằng mọi giá tìm văn phòng cao cấp tại khu trung tâm nữa, thay vào đó họ sẵn sàng dịch chuyển ra các quận rìa CBD (Central Business District) vì chi phí mặt bằng hợp lý hơn và có nhiều lựa chọn hơn.
Khảo sát của JLL cho biết, bất chấp đại dịch, nhu cầu thuê văn phòng của các công ty hoạt động trong ngành công nghệ hoặc thương mại trực tuyến vẫn tăng cao tại thị trường Việt Nam, đặc biệt là tại TP HCM. Đây là nhóm những doanh nghiệp thiểu số "sống khỏe" trong đại dịch nên nhu cầu thuê văn phòng của đối tượng này vẫn duy trì ở mức cao. Trong bối cảnh thị trường TP HCM khan hiếm văn phòng hạng A, các khách thuê thuộc nhóm ngành công nghệ đang gặp thời trong mùa Covid-19 vẫn thuê văn phòng hạng B và dịch chuyển ra ngoài khu trung tâm để đáp ứng nhu cầu lớn về không gian làm việc.
Chia sẻ với VnExpress, ông Nguyễn Hồng Hải, Chủ tịch HĐQT VNO Group cho biết so với giai đoạn đầy khó khăn của thị trường văn phòng cho thuê tháng 3-12/2020, hai tháng đầu năm 2021, phân khúc văn phòng giá rẻ đã có dấu hiệu khởi sắc trở lại. Bất chấp tình hình bùng phát Covid-19 lần ba kể từ cuối tháng 1/2021, các doanh nghiệp vừa và nhỏ phải dồn nén nhu cầu kinh doanh trong năm ngoái đã mở khóa các giác quan kinh doanh trở lại.
Hiện nay các đơn đặt hàng thuê mặt bằng cực ngắn một tháng hay 3-6 tháng đã tăng mạnh, cho thấy nhu cầu có thể được đánh thức mạnh hơn từ quý II. Tuy nhiên diễn biến này vẫn còn phụ thuộc rất lớn vào công tác phòng chống dịch phải đạt hiệu quả cao trong những tháng tới.
Ông Hải cho biết, theo khảo sát của VNO, phản ứng của khách thuê đã được cải thiện nhờ công tác chống dịch hiệu quả của Chính phủ. Đợt Covid-19 đầu tiên rơi vào đúng những tuần sau Tết năm ngoái và phong tỏa toàn quốc trong tháng 3/2020 giáng đòn bất ngờ cho các doanh nghiệp, khiến họ buộc phải co cụm lại.
Đợt dịch thứ hai diễn ra tháng 7/2020 khiến các công ty vừa và nhỏ nhận thức không còn gì quan trọng hơn sức khỏe, các hoạt động kinh doanh bị đình trệ hoặc tiếp tục giảm tốc. Thế nhưng, đợt dịch lần 3 diễn ra cuối tháng 1/2021 đến nay, các doanh nghiệp đều nhận thức phải vừa chống dịch vừa quay trở lại các hoạt động bình thường của nền kinh tế.
Nhu cầu tiếp tục kinh doanh đã thôi thúc các khách thuê tiếp cận văn phòng giá rẻ để vừa tiết kiệm chi phí mặt bằng vừa an tâm tái khởi động lại bộ máy. "Văn phòng bình dân với giá 15-16 USD mỗi m2 một tháng có thể là xu hướng được khách thuê lựa chọn nhiều hơn so với giai đoạn hoàng kim của văn phòng cao cấp từ năm 2019 trở về trước (khi chưa bị đại dịch hoành hành)", ông Hải dự báo.
Báo cáo mới nhất của Collier International cũng nhấn mạnh, thị trường văn phòng cho thuê TP HCM phân hóa mạnh mẽ khi đối mặt đợt dịch bùng phát đầu năm 2021. Từ đợt dịch lần 1 và lần 2 trong năm 2020, khá nhiều khách thuê đã chuyển từ các tòa nhà thuộc phân khúc hạng A (cao cấp) xuống phân khúc hạng B (trung cấp) như một cách cắt giảm chi phí mùa dịch. Sự dịch chuyển này giúp văn phòng hạng B với chất lượng tốt, vị trí thuận tiện và giá cả phù hợp sẽ được khách thuê ưa chuộng nhiều trong năm 2021.
Minh Lê
