Title: Hoa Sen muốn mua 22 triệu cổ phiếu quỹ - Link: https://vnexpress.net/hoa-sen-muon-mua-22-trieu-co-phieu-quy-4228325.html
subData: Hoa Sen muốn mua 22 triệu cổ phiếu quỹ 
Ban lãnh đạo công ty này cho biết, quyết định trên được đưa ra do thị trường chứng khoán giảm sâu, kéo theo cổ phiếu HSG cũng giảm sàn liên tục dù hoạt động sản xuất kinh doanh vẫn ổn định. Việc này nhằm bảo vệ lợi ích cho cổ đông và nhà đầu tư.
Hoa Sen dự kiến dùng thặng dư vốn cổ phần để thực hiện giao dịch theo giá thị trường tại từng thời điểm, thông qua khớp lệnh hoặc thỏa thuận tại Sở Giao dịch chứng khoán TP HCM.
Cổ phiếu HSG vừa có mạch giảm ba phiên, trong đó hai phiên mất hết biên độ khiến giá rơi từ 26.850 đồng xuống 21.850 đồng. Cổ phiếu này sáng nay có dấu hiệu hồi phục nhẹ, đang nhích 0,7% lên 22.000 đồng, nhờ lực cầu bắt đáy. Tính theo mức giá này thì Hoa Sen phải chi khoảng 480 tỷ đồng để thực hiện giao dịch.
Chia sẻ tại phiên họp đại hội đồng cổ đông thường niên cuối tuần trước, ông Lê Phước Vũ – Chủ tịch Hoa Sen trấn an nhà đầu tư đừng quá lo lắng khi cổ phiếu giảm, bởi đó là cơ hội mua vào.
Theo người đứng đầu công ty, trong một năm qua, tình hình kinh doanh ổn định nên giá cổ phiếu đã tăng rất mạnh từ 7.000 đồng lên vùng 26.000 đồng. Tuy nhiên, với quy mô doanh thu những năm tới khoảng 4 tỷ USD và nợ được cơ cấu về bằng không thì cổ phiếu HSG phải tương đương hoặc cao hơn mức 70.000-80.000 đồng của cổ phiếu những công ty phân phối. "Ai chốt lời cứ chốt, quý vị cứ mua vào", ông Vũ nói.
Hoa Sen đặt mục tiêu niên độ tài chính 2020-2021 đạt doanh thu 33.000 tỷ đồng và lợi nhuận sau thuế 1.500 tỷ đồng, lần lượt tăng 20% và 30% so với cùng kỳ.
Kế hoạch này xây dựng chỉ dựa trên các mặt hàng truyền thống, chưa bao gồm chuỗi siêu thị vật liệu đang được mở rộng. Nếu triển khai đúng tiến độ đến cuối năm nay, Hoa Sen có 130 cửa hàng chuyển đổi và 20 cửa hàng vật liệu xây dựng thì các chỉ tiêu tài chính hợp nhất nhiều khả năng vượt xa hơn. Trong 3-5 năm tới, công ty kỳ vọng số lượng cửa hàng sẽ tăng lên 1.200 và đóng góp doanh thu 3 tỷ USD, lãi ròng 3.000 tỷ đồng.
Phương Đông
