Title: Ông Bùi Thành Nhơn dừng bán 12 triệu cổ phiếu Novaland - Link: https://vnexpress.net/ong-bui-thanh-nhon-dung-ban-12-trieu-co-phieu-novaland-4234393.html
subData: Ông Bùi Thành Nhơn dừng bán 12 triệu cổ phiếu Novaland 
Trước đó vào đầu tháng 1, ông Bùi Thành Nhơn đăng ký bán cổ phiếu bằng phương thức khớp lệnh hoặc thoả thuận để giảm tỷ lệ sở hữu còn 20,773%, tương đương 204,8 triệu cổ phiếu. Giao dịch được thực hiện từ ngày 12/1 đến 10/2.
Sau khi ông Nhơn đăng ký bán, Novaland công bố phát hành cổ phiếu ra công chúng để huy động gần 4.600 tỷ đồng mở rộng quỹ đất và hoạt động đầu tư, kinh doanh bất động sản. Mỗi cổ đông đang sở hữu 89 cổ phiếu được mua thêm 7 cổ phiếu mới với giá 59.200 đồng, thấp hơn giá thị trường hiện tại gần 20.000 đồng.
Với sở hữu 216,84 triệu cổ phiếu, ông Nhơn được mua hơn 17 triệu cổ phiếu. Bà Cao Thị Ngọc Sương và ông Bùi Cao Nhật Quân, là vợ và con của ông Nhơn, lần lượt được mua 4,32 triệu và 3,33 triệu cổ phiếu. Nếu giao dịch đều thành công, gia đình ông Nhơn sẽ sở hữu gần 339 triệu cổ phiếu NVL, trị giá khoảng 26.700 tỷ đồng.
Phương Đông
