Title: Volkswagen kiếm hơn 12 tỷ USD bất chấp đại dịch - Link: https://vnexpress.net/volkswagen-kiem-hon-12-ty-usd-bat-chap-dai-dich-4225421.html
subData: Volkswagen kiếm hơn 12 tỷ USD bất chấp đại dịch 
Sau khi thua lỗ 1,4 tỷ euro (1,7 tỷ USD) trong 6 tháng đầu năm 2020, Volkswagen "đã cho thấy sự bật lên mạnh mẽ nửa cuối năm", thông báo cho biết. Số xe giao được quý IV "tiếp tục hồi phục mạnh" và vượt quý trước đó.
Năm 2019, Volkswagen kiếm được gấp đôi, với lợi nhuận 19,3 tỷ euro (23,5 tỷ USD) trên doanh thu 252 tỷ euro. Tuy nhiên, cổ phiếu hãng này hôm qua vẫn tăng 6% tại Frankfurt, cho thấy nhà đầu tư dự báo mức giảm lợi nhuận lớn hơn nhiều.
Trong những tháng đầu đại dịch, các hãng xe bị sụt giảm doanh thu và gián đoạn chuỗi cung ứng nghiêm trọng. Hiện tại, họ lại đang đối mặt với tình trạng thiếu sản phẩm bán dẫn, đe dọa việc sản xuất liên tục trong bối cảnh ngành này chỉ vừa hồi phục.
Volkswagen quý này đã phải tìm cách thích ứng sản xuất tại các nhà máy ở Trung Quốc, Bắc Mỹ và châu Âu. UBS dự báo hãng này có thể cho ra ít hơn 100.000 xe, tương đương 4% công suất toàn cầu mỗi quý, do thiếu linh kiện.
Hãng xe Đức tuần trước cho biết đã "tăng nhẹ" thị phần xe chở khách toàn cầu năm 2020. Theo đó. Họ giao 9,3 triệu xe, giảm 15,2% so với năm 2019. Thị trường Trung Quốc có kết quả khả quan hơn, khi chỉ giảm 9% so với 20% tại châu Âu.
Số xe chạy điện đã giao là 231.600 chiếc, hơn gấp 3 năm 2019. Arndt Ellinghorst – nhà phân tích tại Bernstein cho rằng các hãng xe truyền thống "có thể thực hiện việc chuyển đổi sang xe điện tốt hơn kỳ vọng".
Dù chỉ sản xuất 500.000 xe năm 2020, hãng xe điện Tesla hiện được định giá 800 tỷ USD – gấp 8 lần Volkswagen. Trong một dòng tweet tuần này, có lẽ để thể hiện sự tự tin vào tiềm năng của công ty, CEO Volkswagen cũng đã đề cập đến việc hãng xe này tấn công vào thị trường xe điện.
Hà Thu (theo CNN)
