Title: Công ty mẹ Uniqlo vượt Zara thành hãng thời trang giá trị nhất thế giới - Link: https://vnexpress.net/cong-ty-me-uniqlo-vuot-zara-thanh-hang-thoi-trang-gia-tri-nhat-the-gioi-4236249.html
subData: Công ty mẹ Uniqlo vượt Zara thành hãng thời trang giá trị nhất thế giới 
Vốn hóa của Fast Retailing, công ty mẹ Uniqlo, hiện đạt 10.890 tỷ yên (hơn 103 tỷ USD) trên sàn chứng khoán Nhật Bản, giúp họ trở thành hãng thời trang giá trị nhất thế giới. Giá cổ phiếu hãng bán lẻ thời trang Nhật Bản đã tăng đều đặn từ tháng 8 năm ngoái.
Đây là lần đầu tiên Fast Retailing vượt Inditex, công ty mẹ Zara. Công ty Tây Ban Nha này có vốn hóa khoảng 98 tỷ USD chốt phiên 16/2.
Các cổ đông thích việc Fast Retailing tập trung vào thị trường châu Á, đặc biệt là Trung Quốc, nơi nền kinh tế phục hồi nhanh chóng sau đại dịch. Thương hiệu này cũng được xem là có lợi thế để tận dụng sự thay đổi thói quen của người tiêu dùng. Mọi người có xu hướng ăn mặc giản dị hơn khi nhu cầu làm việc từ xa tăng cao.
Tính đến tháng 11/2020, Fast Retailing vận hành 2.298 cửa hàng Uniqlo trên khắp thế giới. 60% các cửa hàng nằm ở châu Á, đã trừ Nhật Bản. Với 791 cửa hàng, Trung Quốc là thị trường lớn thứ hai sau Nhật Bản.
Trong năm tài chính kết thúc vào tháng 8/2020, biên lợi nhuận của Fast Retailing ở Trung Quốc, bao gồm cả Hong Kong và Đài Loan, đạt 14,4%, cao hơn mức 13% tại Nhật Bản. Trong khi đó, 70% cửa hàng của Zara lại nằm ở Mỹ và châu Âu - những thị trường đã bị phong tỏa nhiều lần vì đại dịch. Zara có khoảng 20% cửa hàng ở châu Á.
Các nhà đầu tư cũng đánh giá cao nỗ lực của Fast Retailing trên mặt trận kỹ thuật số. Công ty đã áp dụng khái niệm "bán lẻ tiêu dùng kỹ thuật số" vào năm 2016, liên quan đến việc phân tích dữ liệu từ các giao dịch mua hàng trực tuyến và từ các thẻ IC gắn trên tất cả hàng hóa. Fast Retailing đã hợp tác với Google và các công ty khác để phát triển cơ sở hạ tầng sản xuất ứng dụng trí tuệ nhân tạo.
"Chúng ta đã tiến gần vị trí số 1 trong lĩnh vực quần áo", Chủ tịch kiêm CEO Fast Retailing Tadashi Yanai nói với nhân viên hồi đầu năm. Ông đã thực hiện tốt tuyên bố đó về mặt giá trị thị trường. Cổ phiếu công ty đã tăng 7 phiên liên tiếp và lần đầu tiên vượt qua 100.000 yên.
Dù vậy, nếu tính theo doanh thu, Fast Retailing vẫn ở vị trí thứ 3, với khoảng 2.000 tỷ yên (18,9 tỷ USD) cho năm tài chính trước. Inditex dẫn đầu với 28,2 tỷ euro (34,1 tỷ USD). Trong khi đó, H&M của Thụy Điển đứng thứ 2 với 187 tỷ kronor (22,5 tỷ USD). Với quý gần nhất, Index ghi nhận lợi nhuận 866 triệu euro (1 tỷ USD), cao hơn 60% so với 680 triệu USD của Fast Retailing.
Hầu hết các cơ sở sản xuất của Inditex ở Tây Ban Nha. Họ giảm thiểu hàng tồn kho bằng cách sản xuất quần áo phù hợp với dịch vụ hậu cần, dùng hàng không để vận chuyển hàng hóa trong thời gian ngắn. Do công ty có thể bán hết hàng mà không cần giảm giá, họ thu về lợi nhuận gộp dồi dào.
Fast Retailing là đối thủ cạnh tranh với Inditex về bán hàng trực tuyến - lĩnh vực sẽ quyết định sự tăng trưởng. Trong năm tài chính trước đó, công ty Nhật Bản đã nâng thị phần trực tuyến trong tổng doanh số bán hàng từ 11,3% lên 15,6%. Trong khi đó, thương mại điện tử chiếm 14% doanh thu của Inditex vào năm 2019, nhưng họ có kế hoạch nâng tỷ lệ này lên 25% vào năm tới.
Takahiro Kazahaya - nhà phân tích tại Credit Suisse Securities (Nhật Bản) cho biết Fast Retailing có lợi thế hơn về lĩnh vực kinh doanh trong tương lai. "Khi xem xét chỗ đứng ở châu Á, Fast Retailing đang dẫn đầu về tiềm năng tăng trưởng trung và dài hạn", ông đánh giá.
Inditex hiện có 467 cửa hàng tại Trung Quốc. Tháng 10 năm ngoái, Zara đã khai trương cửa hàng lớn nhất châu Á tại Bắc Kinh, rộng hơn 3.000 m2. Sự tăng trưởng ở châu Á có thể sẽ quyết định định giá trị thị trường của hai công ty trong tương lai.
Phiên An (theo Nikkei)
