Title: Tập đoàn TTC đầu tư thêm 2 nhà máy điện gió - Link: https://vnexpress.net/tap-doan-ttc-dau-tu-them-2-nha-may-dien-gio-4222970.html
subData: Tập đoàn TTC đầu tư thêm 2 nhà máy điện gió 
Công ty Năng lượng Điện gió Tiền Giang (thành viên của Công ty CP Điện Gia Lai - GEC), công ty hạt nhân của ngành năng lượng TTC. Nhà máy Điện gió Tân Phú Đông 1 và Tân Phú Đông 2 có tổng công suất 150 MW là dự án điện gió đầu tiên tại tỉnh Tiền Giang và cũng là dự án điện gió thứ 3 của GEC.
Theo đại diện GEC, quyết định đầu tư 2 nhà máy bởi tiềm năng lớn khi tọa lạc tại vị trí ven đường biển nơi sở hữu tốc độ gió bình quân năm tốt nhất Việt Nam, địa hình đáy biển bằng phẳng ven bờ. Các cảng biển lớn gần kề Cát Lái, Phú Mỹ thích hợp cho việc vận chuyển và lắp đặt các turbine gió siêu trường siêu trọng.
"Hai dự án sau khi đóng điện sẽ là luồng sinh khí mới, hỗ trợ thúc đẩy sự chuyển dịch và ứng dụng năng lượng tái tạo, góp phần bảo vệ môi trường, đảm bảo an ninh năng lượng, phục vụ mục tiêu phát triển bền vững của tỉnh", đại diện công ty nói.
Trong hai dự án, Tân Phú Đông 2 đang triển khai với công suất thiết kế 50 MW gồm 12 turbine gió Vestas với tổng mức đầu tư trên 2.000 tỷ đồng. Khi hòa lưới đóng góp cho hệ thống điện quốc gia sản lượng điện hằng năm lên đến 154 triệu KWh và giảm phát thải 151.000 tấn CO2. Dự án dự kiến vận hành thương mại trước tháng 11/2021 để kịp hưởng giá FIT1 bán điện ưu đãi 9,8 cents/KWh đối với điện gió gần bờ và ngoài khơi. Dự án Tân Phú Đông 1 có công suất thiết kế 100 MW dự kiến cung cấp 308 triệu kWh/năm sản lượng điện hằng năm. Tổng vốn đầu tư đăng ký 4.465 tỷ đồng và dự kiến chính thức đóng điện trong năm 2022.
Tiền Giang là địa phương nằm trong vùng kinh tế trọng điểm phía Nam, đặc biệt là vị trí cửa ngõ của Đồng bằng Sông Cửu Long. Tỉnh có địa thế thuận lợi, bờ biển dài 32 km chạy dọc theo 2 huyện Gò Công Đông và Tân Phú Đông, với 2 hướng gió chính là Tây Nam và Đông Bắc, tốc độ gió bình quân trong năm dao động từ 6,6-7 m/s ở độ cao khoảng 104 m. Tài nguyên gió mở ra nhiều cơ hội phát triển Năng lượng tái tạo trên địa bàn.
Tại buổi lễ, Công ty CP Năng lượng Điện gió Tiền Giang cũng ký kết Biên bản ghi nhớ hợp tác (MOU) với Công ty CP Xây dựng Coteccons (CTD) với cam kết về tiến độ hoàn thành, hiệu quả xây dựng và vận hành thương mại của 2 dự án theo đúng lộ trình trong năm 2021 và 2022.
Là công ty xây dựng hàng đầu Việt Nam, Coteccons đang mở rộng sang lĩnh vực hạ tầng, xây dựng công nghiệp và đặc biệt là vai trò nhà thầu EPC thực hiện toàn bộ công việc từ thiết kế kỹ thuật, cung ứng vật tư đến xây dựng cho các dự án năng lượng tái tạo theo đúng xu hướng của thị trường cũng như lấn sân bất động sản khu công nghiệp.
Chia sẻ tại lễ nhận chủ trương đầu tư, ông Đặng Văn Thành, Chủ tịch Tập đoàn TTC cho biết: "Mỗi Ngành nghề của TTC đều có tính chu kỳ ngành - như mía đường - bất động sản - du lịch - giờ là năng lượng.... khi trầm lắng, khi thăng hoa. Nhưng trên tất cả, là tâm huyết với nghề, là sứ mệnh đóng góp cho cộng đồng xã hội". Với tâm thế này, ông cho biết đội ngũ nhân sự của TTC đặt quyết tâm cao nhất sự nghiên cứu kỹ lưỡng và đầu tư nghiêm túc các dự án điện gió thời gian tới.
Bảo Nam
