Title: 13 điều ít biết về người giàu nhất thế giới - Link: https://vnexpress.net/13-dieu-it-biet-ve-nguoi-giau-nhat-the-gioi-4230867.html
subData: 13 điều ít biết về người giàu nhất thế giới 
Amazon hôm 2/2 thông báo Jeff Bezos sẽ rời chức CEO Amazon năm nay, nhường vị trí này cho CEO Amazon Web Services Andy Jassy. Sau này, Bezos sẽ chỉ giữ chức chủ tịch điều hành tại đế chế thương mại điện tử.
Bezos xuất thân trong gia đình bình thường, thành lập Amazon trong một garage ở Seattle. Với số tài sản 208 tỷ USD, ông hiện là người giàu nhất hành tinh. Theo Business Insider, dưới đây là những điều thế giới ít biết về Jeff Bezos.
Mẹ ông - Jacklyn Bezos – sinh ra ông khi còn học phổ thông
Bezos sinh năm 1964, khi mẹ ông - bà Jacklyn mới 17 tuổi. Lãnh đạo trường phổ thông khi đó không cho bà tiếp tục theo học. Nhưng sau đó, bà vẫn được quay lại, tốt nghiệp và ly dị bố đẻ của Bezos – ông Ted Jorgensen sau gần một năm kết hôn.
Jacklyn đã khá vất vả kiếm sống, thậm chí có lúc không đủ tiền mua điện thoại, CNBC cho biết. Sau đó, để cải thiện cuộc sống của hai mẹ con, bà học đại học. Tại đây, bà gặp Mike Bezos - một người nhập cư từ Cuba và kết hôn với ông.
Cha đẻ của Bezos là một diễn viên xiếc
Theo cuốn tiểu sử phát hành năm 2013, cha đẻ của Bezos là một diễn viên xiếc. Khi Brad Stone - tác giả cuốn tiểu sử liên hệ với Ted Jorgensen để phỏng vấn, Jorgensen được cho là đã không gặp con trai suốt nhiều thập kỷ và không nhận ra mình là cha đẻ của Bezos. Jorgensen sau đó liên lạc với con trai và quan hệ của cả hai được cải thiện. Ông qua đời năm 2015 ở tuổi 71.
Bezos thích tìm hiểu mọi thứ và đam mê phát minh khi còn nhỏ
Khi Bezos còn nhỏ, ông được cho là cảm thấy mình "quá lớn" để ngủ trong cũi và luôn cố tháo rời cũi bằng tua vít. Khi lên phổ thông, Bezos đã biến garage nhà mình thành phòng thí nghiệm để tạo ra những phát minh riêng.
Bezos lần đầu kinh doanh khi học phổ thông
Khi còn đang đi học, Bezos đã mở một trại hè giáo dục cho học sinh lớp 4, 5 và 6 có tên Dream Institute. Theo Insider, Bezos và bạn gái khi đó đều làm việc cho trại hè này và tính phí 600 USD mỗi người cho 6 người tham gia. Trước khi mở trại hè, Bezos từng làm việc cho McDonald’s.
Bezos từng làm việc tại Wall Street đầu thập niên 90
Sau khi tốt nghiệp Đại học Princeton với bằng khoa học máy tính và kỹ thuật điện, Bezos làm cho vài công ty tài chính tại thành phố New York, như Fitel hay D.E. Shaw. Ông từng là phó giám đốc trẻ nhất của D.E. Shaw năm 1990, nhưng bỏ việc 4 năm sau đó để bán sách online.
Bezos thành lập Amazon trong garage
Sau khi ra mắt bản mẫu website của Amazon và nhờ 300 người bạn dùng thử, Bezos cùng các nhân viên đầu tiên bắt đầu phát triển phần mềm cho website này tại garage nhà ông. Nơi này nhỏ đến nỗi Bezos phải tổ chức cuộc họp tại một cửa hàng của Barnes & Noble gần đó. Nhóm của Bezos sau này mở rộng hoạt động và bắt đầu làm việc tại một căn nhà hai phòng ngủ.
Vợ cũ của ông – MacKenzie đóng vai trò quan trọng trong những năm đầu công ty mới thành lập. Sau khi ly dị năm 2019, bà nhận được 25% cổ phần chung của cả hai trong Amazon, trị giá 38 tỷ USD khi đó.
Bezos từng đặt tên công ty là Cadabra thay vì Amazon.
Ban đầu, Bezos muốn đặt cho công ty một cái tên nghe ma thuật. Tuy nhiên, luật sư đầu tiên của Amazon Todd Tarbert đã ngăn cản ông. Tarbert giải thích rằng Cadabra phát âm gần giống Cadaver (xác chết), nhất là khi nghe qua điện thoại. Cuối cùng, Bezos chọn tên Amazon – đặt theo dòng sông lớn nhất thế giới, với mong muốn xây dựng hiệu sách lớn nhất thế giới.
Bezos từng gặp tai nạn trực thăng
Năm 2003, máy bay của Bezos gặp tai nạn tại Texas do gió quá mạnh. Chiéc máy bay bị lật úp và rơi xuống một con sông. Bezos và hai người khác chỉ bị chấn thương nhẹ, nhưng luật sư của ông gãy cột sống.
"Hãy tránh đi trực thăng bất kỳ lúc nào có thể", Bezos cho biết trên Fast Company năm 2004, "Chúng không đáng tin như máy bay lớn đâu".
Bezos là ông chủ tờ Washington Post
Tỷ phú mua công ty sở hữu tờ báo này năm 2013 với giá 250 triệu USD. Khi đó, tài sản của Bezos vào khoảng 25 tỷ USD. Ngay khi thương vụ hoàn tất, cổ phiếu The Post Company tăng 5,5%. Dưới sự sở hữu của Bezos, tờ này đã có lãi trở lại trong năm 2016, 2017 và 2018.
Tỷ phú có công ty du hành vũ trụ riêng
Blue Origin thành lập năm 2000, có trụ sở tại Kent (Washington, Mỹ). "Blue Origin tin rằng để bảo vệ Trái Đất – ngôi nhà của chúng ta – cho thế hệ con cháu, chúng ta phải lên vũ trụ để tận dụng tài nguyên và nguồn năng lượng vô hạn của nó", công ty cho biết.
Hà Thu (theo BI)
