Title: Ví MoMo ra mắt Lắc Xì mùa ba có tổng giải thưởng 300 tỷ - Link: https://vnexpress.net/vi-momo-ra-mat-lac-xi-mua-ba-co-tong-giai-thuong-300-ty-4228083.html
subData: Ví MoMo ra mắt Lắc Xì mùa ba có tổng giải thưởng 300 tỷ 
Lắc Xì năm nay tiếp tục bám sát nguyên tắc cứ "lắc là trúng" với quà tặng là thẻ quà ăn uống, nạp tiền điện thoại, quà công nghệ iPhone 12, MacBook, Apple Watch, hàng triệu phong bì tiền mặt, sổ tiết kiệm... với tổng giải thưởng lên đến 300 tỷ đồng, cùng giải thưởng tiền mặt chung cuộc trị giá 12 tỷ đồng.
Lần đầu tiên, những thông tin thường thức về nhân số học, tử vi được thể hiện bằng hình thức gần gũi, dễ tiếp cận... lồng ghép trong chương trình này. Với sự đầu tư nghiêm túc, công phu cả về hình thức, nội dung lẫn quy mô giải thưởng, Lắc Xì mùa thứ ba hứa hẹn mang đến trải nghiệm độc đáo, thú vị giúp gắn kết cộng đồng một cách an toàn, lành mạnh trong mùa Tết Tân Sửu 2021.
Tôn vinh giá trị văn hóa Việt
Lấy cảm hứng từ nét đẹp văn hóa ngày Tết cổ truyền, Lắc Xì mùa thứ ba lồng ghép những phong tục truyền thống vào chương trình như lì xì may mắn đầu năm, những câu chúc may mắn, vui vẻ hay lắc quẻ cầu bình an, cầu tài lộc dịp năm mới. Song song đó, các biểu tượng đặc trưng trong văn hóa phương Đông như trâu vàng (linh vật năm 2021), ngũ hành (Kim, Mộc, Thủy, Hỏa, Thổ), ba điều cơ bản của một cuộc sống tốt đẹp là Phúc - Lộc - Thọ... cũng được truyền tải, lồng ghép thú vị với hình ảnh đẹp, hiệu ứng bắt mắt. Toàn bộ cốt truyện, luật chơi cũng như hiệu ứng hình ảnh, âm thanh đều được sáng tạo và phát triển bởi đội ngũ kỹ sư người Việt của Ví MoMo. Như mọi năm, bài hát chủ đạo của Lắc Xì tiếp tục thu hút giới trẻ khi chỉ trong một tuần ra mắt đã đạt hơn 5 triệu lượt xem.
Nếu ở hai mùa trước, luật chơi, tính tương tác và giải thưởng là những điểm chính thu hút người chơi, thì ở mùa ba, nội dung là "át chủ bài" hứa hẹn mang lại sự háo hức cho hàng chục triệu người tham gia. Nội dung quẻ bói đã được ứng dụng này chú trọng, đầu tư nghiêm túc, công phu và nắm bắt xu hướng nhưng vẫn giữ nét đẹp truyền thống.
Chọn hai chủ đề đang được giới trẻ cũng như các bậc phụ huynh quan tâm tìm hiểu là nhân số học và tử vi làm nội dung quẻ bói, Ví MoMo đã mời các chuyên gia đầu ngành tham gia cố vấn và soạn thảo nội dung quẻ bói của Lắc Xì. Nhờ đó, những thông tin vốn được xem là không gần gũi, khó hiểu với giới trẻ đã được thể hiện sống động thông qua một diện mạo mới, cách truyền tải dễ hiểu cùng cách tiếp cận trẻ trung, vui tươi.
Những thông tin tham khảo của nhân số học và tử vi có thể giúp người chơi hiểu và kiểm soát cuộc sống tốt hơn, giúp mọi người sẵn sàng đón, nắm bắt những vận hội tốt hơn trong năm mới đang về.
Kiến tạo sân chơi Tết độc đáo cho người dùng
Lắc Xì ra mắt lần đầu năm 2019, được xem là bước đi táo bạo, đột phá của Ví MoMo khi áp dụng thành thục xu hướng trò chơi hóa (gamification), biến các chương trình tương tác trên nền tảng online trở thành sân chơi lớn mà hàng triệu người có thể tham gia cùng lúc.
Sau hai mùa, nền tảng siêu ứng dụng MoMo đã tạo ra xu hướng mới trong cách làm truyền thông, tiếp thị mùa Tết cho các đối tác. Qua đó, các đối tác trong hệ sinh thái MoMo, nhất là các doanh nghiệp vừa và nhỏ có hướng đi cạnh tranh mới mẻ. Các đối tác trong hệ sinh thái có thể tiếp cận hàng chục triệu người dùng năng động mà không cần đầu tư nhiều chi phí để quảng bá, tiếp thị trên các kênh truyền thông trong mùa Tết vốn đắt đỏ.
Đồng thời, thanh toán cũng là một phần trong nhiệm vụ để tăng lượt lắc trong chương trình, giúp đối tác tăng doanh thu, kích thích nhu cầu chi tiêu, mua sắm... và trợ giá cho người chơi trong mùa Tết.
Ông Nguyễn Bá Diệp - Đồng sáng lập, Phó chủ tịch Ví MoMo, cho biết, Lắc Xì là cơ hội giúp hàng chục ngàn đối tác của MoMo, đặc biệt là doanh nghiệp nhỏ có thể tiếp cận với 23 triệu người dùng năng động.
"Thương hiệu đối tác sẽ liên tục xuất hiện, quảng bá và tương tác với người chơi trong Lắc Xì, giúp các doanh nghiệp SME cạnh tranh mùa Tết với chi phí tối thiểu, hiệu quả tối đa", ông Nguyễn Bá Diệp nói.
Song song đó, với người dùng, Lắc Xì đã trở thành một hoạt động giải trí quen thuộc mỗi dịp xuân về. Không chỉ là hình thức giải trí cá nhân, Lắc Xì còn mang tính gắn kết, chia sẻ khi trở thành "miếng trầu" mở đầu câu chuyện của nhiều nhóm bạn trong những ngày Tết. Chương trình cũng thúc đẩy chủ trương hạn chế dùng tiền mặt, tiền lẻ trong dịp Tết bằng việc khuyến khích lì xì online. Bằng hình thức này, người dùng không chỉ có thể gửi ngay lì xì cho bạn bè ở bất cứ đâu trong những ngày đầu năm mới để kiếm thêm lượt "lắc quẻ", những phong bao lì xì online còn được đính kèm lời chúc ý nghĩa, thiệp mừng thiết kế độc đáo.
Giải thưởng lớn thu hút người dùng
Điểm thu hút hàng triệu người tham gia Lắc Xì hàng năm không thể không nhắc đến giải thưởng, ngoài tổng giá trị quà tăng lên theo từng năm, cách để người tham gia tùy chọn thưởng chung cuộc cũng là nét độc đáo và hấp dẫn của chương trình.
Lắc Xì 2021 có tổng giải thưởng lên đến 300 tỷ là những thẻ quà tặng giá trị như thẻ giảm giá ăn uống, nạp tiền điện thoại, mua data di động, thanh toán điện nước, thẻ giảm giá siêu thị, mua vé máy bay... và hàng chục triệu phong bao lì xì tiền mặt, số tiết kiệm.
Năm nay, MoMo tiếp tục sáng tạo cách chơi. Theo đó, người chơi tích lũy đủ 8 viên Ngọc Quý để ghép Vé Vàng. Thay vì cùng nhận tổng giá trị giải thưởng là 12 tỷ tiền mặt, người chơi có thể chọn một gói tiền thưởng là một tỷ, ba tỷ hoặc tám tỷ. Việc chọn gói tiền thưởng nào để nhập hội sẽ làm người chơi hồi hộp hơn bởi càng ít người nhập hội giá trị giải thưởng sẽ càng cao.
Song song đó, tiếp nối hoạt động truyền thống Lắc Xì hàng năm, các sự kiện online của chương trình gắn với các ngày đặc biệt của Tết Nguyên đán như Ông Công Ông Táo (23 tháng Chạp, tức 4/2), đêm Giao thừa, ngày vía Thần Tài (mùng 10 Tết)... có các giải thưởng giá trị như bao lì xì tiền mặt 50 triệu, 100 triệu, điện thoại iPhone, AirPods Pro, MacBook, Apple Watch, vàng miếng...
Những sự kiện lớn được lồng ghép khéo léo vào những ngày đặc biệt của Tết Nguyên Đán, cũng là cách để MoMo giúp truyền tải và lưu giữ nét đẹp văn hóa ngày Tết cổ truyền.
"Việc lựa chọn những giải thưởng cho sự kiện cũng được ứng dụng này quan tâm, sao cho thiết thực và phù hợp với nhu cầu sử dụng theo từng thời điểm của người tham gia. Đây là tôn chỉ 'làm người dùng hạnh phúc' của chúng tôi", đại diện Ví MoMo nói.
Minh Anh
