Title: Người mua nhà thích ứng với kho dữ liệu trực tuyến - Link: https://vnexpress.net/nguoi-mua-nha-thich-ung-voi-kho-du-lieu-truc-tuyen-4236900.html
subData: Người mua nhà thích ứng với kho dữ liệu trực tuyến 
Ảnh hưởng của đợt dịch thứ ba nên Bùi Trọng Nguyên (32 tuổi), chuyên viên kinh doanh một công ty kinh doanh bất động sản lại làm việc từ xa, sau tuần nghỉ Tết. Dù khoảng cách không gian, song Nguyên vẫn dễ dàng tương tác với khách hàng thông qua ứng dụng trên điện thoại.
"Làm việc theo cách truyền thống, tôi mất nhiều thời gian để gặp mặt, trao đổi trực tiếp với khách hàng. Từ khi tập đoàn ứng dụng công nghệ, công việc thuận tiện hơn, vừa có lợi cho khách hàng, tôi không mất nhiều công sức, nhất là trong bối cảnh dịch bệnh cần giãn cách xã hội", anh Nguyên chia sẻ.
Anh Nguyễn Văn Tâm (31 tuổi ở Cầu Giấy, Hà Nội) - một khách hàng của anh Nguyên cũng khá bất ngờ về sự nhanh nhạy của các đơn vị kinh doanh địa ốc khi ứng dụng công nghệ trong giao dịch. Mất đến nửa năm lùng sục khắp Hà Nội để mua nhà nhưng cuối cùng, anh lại quyết định mua trên trang bán hàng trực tuyến.
"Các thông tin trên trang bán hàng online đầy đủ và chính xác hơn so với việc gặp trực tiếp nhân viên kinh doanh. Tôi cũng tiết kiệm khá nhiều thời gian vì có thể ngồi tại nhà vẫn mua được nhà", anh nhấn mạnh.
Anh Nguyên, Tâm là một trong những người đang hưởng lợi trực tiếp từ việc ứng dụng công nghệ trong bất động sản. Tác động của cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 đang khiến bộ mặt của thị trường địa ốc thay đổi nhanh chóng.
Theo báo cáo của Jones Lang LaSalle (JLL) Việt Nam, ứng dụng công nghệ trong bất động sản (proptech) đang nở rộ theo dòng tăng trưởng của thị trường địa ốc. Nhờ cải tiến về tốc độ và độ chính xác của đường truyền Internet cùng với công nghệ kỹ thuật cao, nhiều giải pháp nhằm tiết kiệm chi phí và tăng thuận lợi trong kinh doanh địa ốc lần lượt ra đời.
Tại Việt Nam, hơn một nửa công ty proptech tập trung ở phân khúc nhà ở và văn phòng. Hai phân khúc này ghi nhận sự quan tâm mạnh mẽ đến từ cả phía nhà phát triển lẫn khách thuê mua.
Theo danh sách hệ sinh thái proptech tại Việt Nam của Finrei, proptech áp dụng nhiều nhất vào nhà ở, nổi bật là các website giới thiệu và liệt kê các bất động sản nhà ở, tư vấn các giao dịch, mua bán, cho thuê và quản lý dự án.
Một trong những công nghệ được sử dụng phổ biến hiện nay là dữ liệu lớn (Big Đata). Trong một báo cáo về tầm ảnh hưởng của dữ liệu lớn đối với thị trường bất động sản Việt Nam trong vòng một thập kỷ qua, JLL cho biết, sức ảnh hưởng của Big Data lên thị trường địa ốc đang ngày càng lớn dần.
Theo đó, dữ liệu lớn đang thay đổi cách vận hành của ngành bất động sản Việt Nam từ trong ra ngoài, theo chiều hướng tích hợp đa năng. Quá trình mua hoặc thuê bất động sản sẽ không còn phải bắt đầu bằng chuỗi ngày lặn lội khảo sát mặt bằng và đi thực địa mà thay vào đó là tiếp cận kho dữ liệu khổng lồ để tập trung vào mục tiêu cốt lõi.
Bằng cách sử dụng các công cụ phân tích tinh vi, khoa học dữ liệu có thể phân tích riêng từng bộ thông tin để đo độ hấp dẫn và những yếu tố sẽ ảnh hưởng đến giá trị tài sản. Các yếu tố từ nhân khẩu học của khu vực đến mật độ các địa điểm, tiện ích quanh tòa nhà như trường học, công trình xã hội và mối liên kết giao thông đều đang được Big Data hỗ trợ thông tin nhanh chóng.
Việc xây dựng các kho dữ liệu khổng lồ về bất động sản cũng đang được nhiều doanh nghiệp, người có nhu cầu mua nhà quan tâm trong bối cảnh thị trường quá nhiều thông tin nhưng lại thiếu minh bạch, chính xác. Vhome - kho dữ liệu bất động sản do VnExpress phát triển cũng là một kênh thông tin anh Tâm tìm hiểu trước khi quyết định mua nhà. Anh đánh giá cao sự thấu hiểu người dùng của trang nhờ công nghệ và sự đa dạng về phân khúc, giá tiền. Với vài thao tác trên thiết bị thông minh như máy tính, máy tính bảng, điện thoại... anh có thể dễ dàng tra cứu, tìm kiếm thông tin về các dự án bất động sản quan tâm.
"Tôi khá bất ngờ khi Vhome tích hợp gần 200 dự án và hơn 1.000 sản phẩm thuộc nhiều phân khúc từ chung cư, biệt thự liền kề, biệt thự nghỉ dưỡng, shophouse, đất nền... Mỗi dự án cập nhật thông tin chung, từ tổng quan dự án, vị trí và quy hoạch, mặt bằng, chính sách bán hàng đến chi tiết từng sản phẩm. Chỉ cần vào đây, tôi có thể xem thông tin nhiều dự án cùng lúc mà không mất quá nhiều thời gian", anh nói.
Điểm anh đánh giá cao ở Vhome là thông tin được cung cấp khách quan, không PR quá nhiều về các dự án. Ngoài ra, mỗi dự án có còn ý kiến đánh giá độc lập của các độc giả, khách hàng nên anh yên tâm hơn về quyết định của mình.
Cũng tìm kiếm căn nhà mơ ước trên Vhome, chị Nguyễn Quỳnh Hoa (Tây Hồ, Hà Nội) cho rằng, đây là kho dữ liệu bất động sản khách quan, đáng tin cậy cho những khách hàng có nhu cầu mua nhà. Ngay khi truy cập Vhome, chị có thể tìm kiếm dự án, chủ đầu tư... đang quan tâm một cách nhanh chóng bằng công cụ "smart search", có gợi ý các từ khóa liên quan. Bộ lọc nâng cao giúp tìm kiếm thông tin về dự án theo chủ đầu tư, loại dự án, tỉnh thành, khoảng giá, tiện ích...
Đại diện đội ngũ sáng lập Vhome, từ tháng 12/2020 đến nay, trang hút hơn 100.000 người dùng và 300.000 lượt truy cập thường xuyên. Vhome định hướng trở thành kênh thông tin minh bạch cho các chủ đầu tư, doanh nghiệp kinh doanh địa ốc, đồng thời là cơ sở tham chiếu cho những ai có nhu cầu mua nhà ở.
Tâm Anh
