Title: Sunshine Group tái hiện Tết xưa trong không gian nghệ thuật 3.000m2 - Link: https://vnexpress.net/sunshine-group-tai-hien-tet-xua-trong-khong-gian-nghe-thuat-3-000m2-4232593.html
subData: Sunshine Group tái hiện Tết xưa trong không gian nghệ thuật 3.000m2 
Đại diện Tập đoàn Sunshine cho biết, "Tết Ánh Dương" là dự án tâm huyết của doanh nghiệp với mong muốn không chỉ đem lại không gian giải trí đơn thuần, mà là một không gian trưng bày nghệ thuật nghệ thuật đẳng cấp, mang đến những trải nghiệm văn hóa dân gian đặc sắc.
Lấy hình tượng con trâu vàng của năm Tân Sửu làm mạch truyện kể, không gian trưng bày nghệ thuật này là nơi giao thoa của những giá trị truyền thống và hiện đại. "Không đơn thuần là một sự kiện Tết, chúng tôi mong muốn tạo ra một không gian văn hóa, trải nghiệm nghệ thuật không thể quên trong lòng những du khách tới tham gia", đại diện Sunshine Group chia sẻ.
Khu trưng bày chia thành 3 không gian với 3 chủ đề "Sự tích con Trâu", "Cổng làng" và "36 phố phường", xuất phát từ những hình ảnh thân thuộc với tuổi thơ của các thế hệ người Việt. Người tham gia có thể trở về thời thơ ấu với 1.000 mô hình trâu vàng. Các chất liệu tre nứa được những nghệ sĩ - nghệ nhân tài năng trên khắp Việt Nam gọt dũa thành những tác phẩm nghệ thuật sắp đặt đương đại, biến không gian 3.000m2 thành một lễ hội của nghệ thuật thị giác và ánh sáng.
Được biết đến là chủ đầu tư bất động sản có lợi thế về công nghệ, nhưng Sunshine Group lại lựa chọn nghệ thuật dân gian đương đại để tái hiện truyền thuyết Hồ Kim Ngưu (tức Hồ trâu vàng - một trong những tên gọi của Hồ Tây) bằng những chất liệu truyền thống như tre buộc néo, mõ tre, vải lụa nhuộm vàng tự nhiên từ cây chi tử... Những phương thức này thường sử dụng trong lễ hội dân gian được kết hợp với sắp đặt ánh sáng và những chất liệu hiện đại. Không gian văn hoá này sẽ mang sắc vàng chủ đạo, với cổng làng, lóng lúa, trâu lá đa kết hợp với cách sắp đặt mê cung của Hà Nội 36 phố phường.
Tham quan khu trưng bày ngay ngày đầu tiên mở cửa, anh Hoàng Trung - cư dân khu đô thị Sunshine City (Tây Hồ, Hà Nội) ngạc nhiên trước các mô hình chuẩn bị công phu, đậm chất Việt Nam. Nhiều năm nay, gia đình anh thường dùng kỳ nghỉ Tết để du lịch nước ngoài, mỗi năm đi một nước. Năm nay, do ảnh hưởng từ Covid-19, cả gia đình dự định dành 10 ngày nghỉ Tết tại Hà Nội, hạn chế đi du lịch và tụ tập để giữ an toàn cho bản thân và cộng đồng.
"Những chuyến du lịch nước ngoài vui nhưng lại khiến các con dần lãng quên truyền thống lâu đời của dân tộc và chưa cảm nhận hết những ý nghĩa của ngày Tết truyền thống. May nhờ trưng bày nghệ thuật này, gia đình tôi có thêm cơ hội trải nghiệm, giúp các cháu hiểu hơn về Tết", anh Trung chia sẻ.
Không riêng nhà anh Trung, nhiều bạn nhỏ sinh ra lớn lên giữa thời kỳ hội nhập và công nghệ cũng đang thiếu hụt kiến thưc về truyền thống, văn hóa dân gian. Cái Tết với nhiều bạn nhỏ ngày nay giống như một dịp nghỉ dài ngày, chứ không còn mang đậm những nét văn hóa mà ông cha ta gìn giữ lâu đời.
Với mong muốn cho con hiểu hơn về giá trị của Tết truyền thống và bớt nhàm chán khi ở nhà liên tục do chính sách hạn chế nơi đông người mùa dịch, chị Lệ Chi (ở Xuân Đỉnh, Hà Nội) cũng cho con tới tham quan không gian trưng bày. Chị cũng cảm thấy yên tâm hơn khi ban tổ chức áp dụng các biện pháp phòng dịch chặt chẽ, bao gồm giới hạn số lượng 100 khách cùng thăm quan trong không gian 3.000m2. Khách thăm quan được yêu cầu đeo khẩu trang, đo nhiệt độ và rửa tay trước khi vào cửa cũng như đảm bảo khoảng giãn cách trong không gian trưng bày.
"Tham gia sự kiện, tôi thấy như vừa đi qua cánh cổng thời gian, trở về tuổi thơ ở làng quê, thoải mái chạy nhảy và chăn trâu trên những triền đê. Các con cũng được nghe kể nhiều câu truyện về văn hóa dân tộc, về Tết, các sự tích cổ và thích thú những chiếc mõ trâu khổng lồ trong không gian trưng bày. Sinh ra ở thành phố nên đây là lần đầu tiên bạn biết mõ trâu là gì", chị chia sẻ.
Các chất liệu của khu trưng bày nghệ thuật này được nhóm Đàn Đó và nghệ sĩ thị giác Nguyễn Đức Phương - nhóm nghệ sĩ phụ trách nghệ thuật của chương trình, kết hợp với nhiều nghệ nhân trên cả nước sưu tầm và chọn lựa trong 8 năm từ nhiều tỉnh thành phía Bắc của Việt Nam. Trưng bày nghệ thuật Tết Ánh Dương mở cửa miễn phí cho cư dân khu đô thị Sunshine City - Tây Hồ (Hà Nội) và du khách tới thăm quan.
Tâm Anh
