Title: Giá vàng thế giới tăng mạnh, chứng khoán Mỹ lao dốc - Link: https://vnexpress.net/gia-vang-the-gioi-tang-manh-chung-khoan-my-lao-doc-4238756.html
subData: Giá vàng thế giới tăng mạnh, chứng khoán Mỹ lao dốc 
Chốt phiên giao dịch 22/2, mỗi ounce vàng thế giới giao ngay tăng 26 USD lên 1.810 USD. Trong phiên, giá có thời điểm lên 1.814 USD, do nhà đầu tư kỳ vọng lạm phát tăng tốc, khiến dòng tiền rời khỏi chứng khoán và đổ vào tài sản an toàn. Đồng đôla yếu cũng phần nào hỗ trợ giá kim loại quý.
"Tiền đầu tư đang chảy vào vàng khi những người tham gia thị trường ngày càng lo ngại về mức tăng của lãi suất thực, khiến định giá cổ phiếu chịu ảnh hưởng", Daniel Ghali - chiến lược gia hàng hóa tại TD Securities nhận xét về lợi suất trái phiếu chính phủ Mỹ tăng cao.
Lợi suất trái phiếu Mỹ kỳ hạn 10 năm đã lên đỉnh 1 năm, làm tăng chi phí cơ hội của việc nắm giữ vàng - công cụ không trả lãi cố định. Tuy nhiên, lợi suất tăng và lo ngại lạm phát lại làm dấy lên lo ngại về giá trị của cổ phiếu, khiến nhà đầu tư tìm đến vàng - công cụ truyền thống để phòng trừ lạm phát.
Dollar Index hôm qua mất 0,4% xuống thấp nhất hơn một tháng, khiến vàng càng hấp dẫn với người nắm giữ tiền tệ khác. Thị trường hiện kỳ vọng gói 1.900 tỷ USD của Mỹ sẽ được thông qua cuối tuần này. Phiên điều trần của Chủ tịch Fed Jerome Powell trước Quốc hội Mỹ cũng sẽ diễn ra hôm nay.
Trên thị trường chứng khoán Mỹ, nhóm cổ phiếu công nghệ mất giá đã kéo tụt S&P 500 và Nasdaq Composite phiên hôm qua. Nguyên nhân là lợi suất trái phiếu Mỹ liên tục tăng gây sức ép lên nhóm cổ phiếu tăng trưởng, Trong khi đó, nhà đầu tư chuyển sang nhóm cổ phiếu nhạy cảm với sức khỏe nền kinh tế, do đặt cược vào khả năng Mỹ hồi phục.
Chốt phiên 22/2, S&P 500 mất 0,8% về 3.876 điểm. Đây là phiên giảm thứ 5 liên tiếp của chỉ số này, chủ yếu do nhóm công nghệ và tiêu dùng không thiết yếu đi xuống.
Nasdaq Composite mất 2,5%, về 13.533 điểm, do Tesla mất 8,6%. Nhóm Big Tech chịu sức ép lớn, khi cổ phiếu Apple, Amazon và Microsoft đều giảm ít nhất 2%.
Dù vậy, DJIA lại tăng nhẹ 0,1% lên 31.521 điểm, do kỳ vọng vào khả năng kinh tế hồi phục. Disney tăng 4,4%. Caterpillar và hãng hóa chất Dow tăng hơn 3,5%. American Express và Chevron tăng lần lượt 3,2% và 2,7%.
Hà Thu (theo CNBC, Reuters)
