Title: Giá đất công nghiệp sẽ tiếp tục leo thang năm 2021 - Link: https://vnexpress.net/gia-dat-cong-nghiep-se-tiep-tuc-leo-thang-nam-2021-4226364.html
subData: Giá đất công nghiệp sẽ tiếp tục leo thang năm 2021 
Là loại hình bất động sản duy nhất có các chỉ số tăng trưởng nóng xuyên suốt năm 2020, thị trường các khu công nghiệp, nhà xưởng, kho bãi cho thuê tiếp tục được xếp vào ngành có chỉ số lạc quan cao nhất năm 2021.
JLL Việt Nam cho biết, bất động sản công nghiệp đang tăng trưởng nóng nhất trong vài thập kỷ qua khi vẫn hút đầu tư xuyên suốt mùa dịch. Năm 2020, giá chào thuê đất công nghiệp đã tăng trung bình 7,9% so với cùng kỳ năm trước đó. Và nhiều khả năng, đà tăng giá này trong 12 tháng tới sẽ bằng hoặc cao hơn năm 2020. Nếu xét về tốc độ tăng trưởng, bất động sản công nghiệp đang ở chu kỳ tăng giá nhanh.
Đồng quan điểm, SSI cũng dự báo giá thuê đất công nghiệp tại Việt Nam vẫn tiếp tục leo thang trong năm nay. Theo đó, giá đất khu công nghiệp ở Việt Nam được kỳ vọng sẽ tăng trưởng 7-8% tại khu vực phía Nam và 5-6% tại khu vực phía Bắc. Theo SSI, một lợi thế rất lớn của Việt Nam là giá cho thuê đất khu công nghiệp thấp hơn so với một số quốc gia trong khu vực. Cụ thể là thấp hơn khoảng 25-30% so với Indonesia và Thái Lan - các quốc gia hưởng lợi từ dòng vốn FDI.
SSI xác nhận, nhu cầu thuê đất tăng mạnh do việc chuyển dịch sản xuất từ Trung Quốc sang Việt Nam. Dịch Covid-19 đã thúc đẩy hoạt động dịch chuyển trong vài năm trở lại đây và Việt Nam được cho là một trong những quốc gia hưởng lợi từ xu hướng này. Việc chuyển địa điểm sản xuất từ Trung Quốc sang Việt Nam là một xu hướng lớn có khả năng tăng tốc thời kỳ hậu Covid.
Theo Colliers International, giá thuê trung bình của bất động sản công nghiệp TP HCM cao nhất cả nước, ở mức 160 USD mỗi m2 theo kỳ hạn thuê. Trong số các địa phương phía Nam, Long An đang là tỉnh thu hút đầu tư FDI khá ấn tượng, bao gồm 1.079 dự án và mức vốn 6,6 tỷ USD (số liệu tháng 12/2020) và đang nổi lên như là đối thủ của TP HCM trong phân khúc bất động sản công nghiệp.
Ông Chí Vũ, Trưởng Bộ phận môi giới dịch vụ Khu công nghiệp Colliers International đánh giá, bất động sản công nghiệp là phân khúc hiếm hoi vẫn phát triển sôi động bất chấp đại dịch. Xu hướng này nhiều khả năng sẽ tiếp diễn trong năm 2021 khi Việt Nam liên tiếp có những tín hiệu vĩ mô tích cực. Việc hướng đến các mô hình quản trị thông minh hơn, tối ưu hóa nguồn lực hơn và góp phần đắc lực vào việc bảo vệ môi trường nên là ưu tiên của các nhà phát triển khu công nghiệp trong thời gian tới.
Tiến sĩ Sử Ngọc Khương, Giám đốc cấp cao Savills Việt Nam cũng nhận định, bất động sản công nghiệp sẽ tiếp tục có tiềm năng phát triển mạnh trong năm 2021 nhờ vào chủ trương và chỉ đạo của Chính Phủ trong việc mở rộng các khu công nghiệp để hỗ trợ các nhà đầu tư nước ngoài. Đồng thời, những chuyển biến theo tình hình kinh tế thế giới cũng như chiến tranh thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc cũng là một điểm cộng cho chuỗi cung ứng tại thị trường Việt Nam.
Theo đánh giá của Savills, có 6 điểm sáng hỗ trợ cho sự bùng nổ của bất động sản công nghiệp trong thời gian tới. Thứ nhất, tầng lớp trung lưu và khu vực tư nhân năng động đang phát triển mạnh mẽ. Thứ hai, môi trường kinh doanh bền vững, chính trị ổn định. Thứ ba, Chính phủ tiếp tục duy trì các khoản chi tiêu để ngăn chặn dịch bệnh.
Thứ tư, đầu tư cơ sở hạ tầng được quan tâm và thúc đẩy nhanh. Thứ năm, các hiệp định thương mại song phương và đa phương sẽ phát huy tác dụng tích cực. Ví dụ: EVFTA hứa hẹn cải thiện khả năng tiếp cận thị trường khi đất nước phục hồi sau dịch. Thứ sáu, Việt Nam có vị thế tốt để phục hồi và phát triển thịnh vượng sau Covid-19. Chẳng hạn như Covid-19 đẩy nhanh làn sóng di dời khỏi Trung Quốc.
Trung Tín
