Title: Chứng khoán 'tắc đường' do năng lực hệ thống có hạn - Link: https://vnexpress.net/chung-khoan-tac-duong-do-nang-luc-he-thong-co-han-4223025.html
subData: Chứng khoán 'tắc đường' do năng lực hệ thống có hạn 
Về tình trạng các lệnh giao dịch liên tục bị nghẽn gần đây, Ủy ban chứng khoán đánh giá chủ yếu do năng lực thiết kế của hệ thống giao dịch của HoSE. Để đảm bảo thị trường hoạt động thông suốt, về ngắn hạn, Bộ Tài chính và cơ quan này đã chỉ đạo HoSE nâng lỗ chẵn từ 10 lên 100 cổ phiếu để hạn chế giao dịch lô lẻ từ ngày 4/1. Các công ty chứng khoán cũng phải rà soát, hạn chế lỗi phát sinh, hạn chế giao dịch tự động...
Về trung hạn, HoSE được yêu cầu nghiên cứu nâng cấp hệ thống dự phòng đảm bảo các giao dịch diễn ra suôn sẻ cho đến khi hệ thống Công nghệ thông tin thị trường chứng khoán mới (KRX) chính thức đi vào hoạt động.
Tuy nhiên, giải pháp ngắn và trung hạn, theo Ủy ban chứng khoán, đều không giải quyết được triệt để vấn đề. Điều quan trọng là phải đẩy nhanh tiến độ đưa hệ thống KRX sớm vào hoạt động.
Tính chung cả năm 2020, giá trị giao dịch bình quân trên thị trường cổ phiếu đạt trên 7.400 tỷ đồng mỗi phiên, gấp hơn 2 lần so với mức bình quân phiên năm 2019. Riêng trong tháng 12/2020, giá trị giao dịch bình quân phiên đạt trên 15.000 tỷ đồng. Số lượng tài khoản nhà đầu tư mở mới tăng khoảng 109% so với năm 2019.
Sản phẩm chứng quyền có bảo đảm mới được triển khai từ năm 2019 nhưng cũng được đông đảo nhà đầu tư quan tâm. Ngoài ra, thị trường phái sinh phát triển cũng là nguyên nhân góp phần gia tăng thanh khoản trên thị trường cơ sở.
Minh Sơn
