Title: Singapore Airlines hoãn chi 3 tỷ USD cho Boeing, Airbus - Link: https://vnexpress.net/singapore-airlines-hoan-chi-3-ty-usd-cho-boeing-airbus-4234299.html
subData: Singapore Airlines hoãn chi 3 tỷ USD cho Boeing, Airbus 
Hãng bay Singapore cho biết sẽ chuyển đổi đơn đặt hàng 14 chiếc Boeing 787-10 thành 11 chiếc 777-9 để đáp ứng nhu cầu đội bay vào năm tài chính kết thúc tháng 3/2026.
"Các thoả thuận với Airbus và Boeing là một chìa khoá trong chiến lược của chúng tôi để vượt qua những gián đoạn do đại dịch", CEO Singapore Airlines, Goh Choon Phong cho biết.
Theo ông, điều này cho phép hãng hoãn chi tiêu vốn và hiệu chỉnh lại tỷ lệ bổ sung đội bay theo quỹ đạo phục hồi của du lịch hàng không quốc tế.
Singapore Airlines đã cắt giảm chi tiêu vốn 2,2 tỷ USD trong năm tài chính kết thúc vào tháng 3/2021 và có kế hoạch tiếp tục hạn chế trong 3 năm tới.
Singapore không có thị trường du lịch nội địa, còn thị trường quốc tế dự kiến đến năm 2024 mới phục hồi bằng mức năm 2019.
Tuần trước, Singapore Airlines báo lỗ 142 triệu đôla Singapore trong quý III khi lượng khách giảm 97,6% vì Covid-10 dù mảng vận tải hàng hoá đã khởi sắc hơn.
Với Boeing, quyết định chuyển đổi đơn hàng sang 777-9s của Singapore Airlines tạo thêm áp lực cho doanh nghiệp này vốn đã gặp các vấn đề sản xuất với dòng 787.
Tú Anh (theo Reuters)
