Title: Vĩnh Hoàn mua công ty sản xuất bánh phồng tôm - Link: https://vnexpress.net/vinh-hoan-mua-cong-ty-san-xuat-banh-phong-tom-4226596.html
subData: Vĩnh Hoàn mua công ty sản xuất bánh phồng tôm 
Vĩnh Hoàn nâng tỷ lệ sở hữu tại đây lên 3,66 triệu cổ phần sau giao dịch, tương ứng 51,29% vốn và trở thành công ty mẹ.
Khối cổ phần được Vĩnh Hoàn mua lại từ Tổng công ty Đầu tư và Kinh doanh vốn nhà nước (SCIC). Kế hoạch thoái vốn tại Sa Giang được SCIC công bố lần đầu vào giữa năm 2019. Giá khởi điểm khi đó là 111.700 đồng mỗi cổ phần, nhưng thương vụ bất thành vì không có nhà đầu tư quan tâm.
SCIC khởi động lại kế hoạch chào bán cạnh tranh cả lô cổ phần tại Sa Giang vào đầu tháng 12/2020 với giá khởi điểm 97.500 đồng mỗi cổ phần. Tính theo mức này, số tiền Vĩnh Hoàn phải chi cho thương vụ khoảng 350 tỷ đồng.
Sắp tới, Sa Giang sẽ tổ chức đại hội đồng cổ đông bất thường để miễn nhiệm một số thành viên HĐQT, ban kiểm soát và bầu thay thế cho nhiệm kỳ 2019-2023.
Sa Giang là doanh nghiệp chuyên sản xuất thức ăn chế biến sẵn như bánh phồng tôm, hủ tiếu, bánh phở. Ngoài sản phẩm truyền thống là bánh phồng tôm, công ty đang phát triển thêm nhiều loại sản phẩm mới như bánh phồng cua, cá, mực. Thị trường chủ lực của công ty là châu Âu (Đức, Hà Lan...) và một số quốc gia châu Á.
Năm ngoái, công ty ghi nhận doanh thu hơn 310 tỷ đồng và lợi nhuận sau thuế xấp xỉ 31 tỷ đồng, lần lượt giảm khoảng 3% và 6%.
Phương Đông
