Title: Tỷ lệ trống của văn phòng cho thuê tăng cao - Link: https://vnexpress.net/ty-le-trong-cua-van-phong-cho-thue-tang-cao-4220689.html
subData: Tỷ lệ trống của văn phòng cho thuê tăng cao 
CBRE Việt Nam vừa công bố báo cáo toàn cảnh thị trường văn phòng cho thuê TP HCM năm 2020 với nhiều dấu hiệu suy giảm, diện tích bỏ trống ngày càng nhiều hơn so với năm trước. 12 tháng qua, tỷ lệ trống của thị trường văn phòng hạng A lên đến 18,1% trong khi trước Covid-19 tỷ lệ trống ở phân khúc này chỉ trên dưới 4%.
Tỷ lệ trống của văn phòng hạng B cũng ghi nhận tới 9,1%. Nguyên nhân văn phòng bị bỏ trống ngày càng nhiều so với năm 2019 là do những khách thuê trả mặt bằng để ra khỏi thị trường hoặc chuyển sang những tòa nhà có giá thuê thấp hơn. Suốt năm 2020, có đến 27% số lượng giao dịch được thu thập bởi CBRE đến từ việc thu hẹp diện tích thuê văn phòng, tỷ lệ này đang có xu hướng tăng mạnh so với năm trước đó.
Một tòa tháp văn phòng mới nằm ở khu vực ngoại vi TP HCM năm rồi có mức giá chào thuê là 23 USD mỗi m2 một tháng, chỉ bằng một nửa so với giá trung bình hạng A. Bên cạnh đó, một số chủ nhà chủ động điều chỉnh giá chào xuống để thu hút khách thuê mới nhằm lấp đầy những diện tích trống mà khách thuê cũ trả lại. Có những trường hợp chủ nhà cố gắng duy trì giá chào cao nhưng lại linh hoạt hơn về mức giá chốt, có thể giảm giá lên đến 20-25% so với giá chào kèm theo các điều khoản thuê linh hoạt hơn.
Covid-19 đã thay đổi cơ cấu nguồn cầu của thị trường văn phòng. Nếu những năm 2018, 2019, không gian làm việc linh hoạt chiếm lĩnh thị trường khi dẫn đầu nguồn cầu thuê văn phòng thì trong năm 2020 gần như rất ít các giao dịch ở mảng này. Thay vào đó, các ngành như bán lẻ, thương mại và thương mại điện tử, công nghệ thông tin - sản xuất là ba nhóm ngành dẫn dắt nguồn cầu với 53% trên tổng số các giao dịch được thực hiện và thu thập bởi CBRE Việt Nam trong năm vừa qua.
Dịch bệnh cũng đã thay đổi các chiến lược sử dụng bất động sản của khách thuê. Trước đây, nhân viên thường chủ yếu làm việc tại văn phòng nhưng hiện tại họ đã linh hoạt hơn khi làm việc tại nhiều nơi khác nhau.
Theo một khảo sát thực hiện bởi PwC, các khách thuê có xu hướng tái cơ cấu không gian làm việc theo mô hình kết hợp giữa việc làm tại văn phòng và ngoài văn phòng, bên cạnh việc điều chỉnh giảm mật độ chỗ ngồi trong văn phòng. Bằng cách này, các khách thuê có thể tiết kiệm một khoản chi phí thuê văn phòng nhưng vẫn duy trì được hiệu quả hoạt động của doanh nghiệp cũng như đảm bảo được sức khỏe của nhân viên.
Theo bà Phạm Ngọc Thiên Thanh, Phó giám đốc Bộ phận Nghiên cứu và Tư vấn CBRE Việt Nam, đại dịch đã định hình lại các xu hướng thuê văn phòng suốt 12 tháng qua. Khách thuê cũng bắt đầu chú trọng hơn các yếu tố như tiết kiệm chi phí thuê, đảm bảo sức khỏe cho nhân viên cũng như duy trì được hiệu quả kinh doanh.
Để làm được điều đó, các khách thuê có xu hướng áp dụng mô hình kết hợp giữa làm việc tại văn phòng và tại nhà, thiết kế lại không gian với mật độ thấp hơn và đa dạng hóa nơi làm việc tại một số địa điểm ngoại vi hoặc sử dụng không gian làm việc linh hoạt.
Bà Thanh dự báo, thị trường văn phòng trong hai năm tiếp theo sẽ cạnh tranh hơn với lượng nguồn cung mới. Các chủ nhà cũng được tư vấn áp dụng những công cụ giải pháp tối ưu hóa văn phòng để đánh giá điểm mạnh và mặt hạn chế của tòa nhà nhằm chỉnh trang và nâng cấp tài sản.
Trung Tín
