Title: Dự án đem cảm hứng thiên nhiên vào không gian sống - Link: https://vnexpress.net/du-an-dem-cam-hung-thien-nhien-vao-khong-gian-song-4225260.html
subData: Dự án đem cảm hứng thiên nhiên vào không gian sống 
Thiên nhiên là nguồn cảm hứng cho nhiều công trình kiến trúc ấn tượng. Một trong số đó là LUMIÈRE riverside - dự án căn hộ hạng sang giành giải thưởng Thiết kế kiến trúc cao tầng xuất sắc nhất Việt Nam tại Asia Property Awards 2020. Dự án lấy cảm hứng từ cấu trúc đường gân lá độc đáo, nhằm khuyến khích lối sống gần gũi với thiên nhiên đến cư dân tương lai.
Cảm hứng thiết kế từ tinh thần sống xanh
LUMIÈRE riverside tọa lạc tại vị trí đắc địa hiếm hoi còn lại tại phường Thảo Điền, quận 2, TP HCM. Theo các kiến trúc sư của Atkins - đối tác tư vấn thiết kế của dự án, vị trí này là điểm khơi nguồn thiết kế. Ông Christian Dierckxsens - Phó giám đốc cấp cao, Kiến trúc cảnh quan của Atkins châu Á Thái Bình Dương chia sẻ, quận 2 được bao quanh bởi dòng sông Sài Gòn với diện tích xanh rộng lớn, sở hữu vẻ đẹp thanh bình, thư thái và sang trọng. Nơi đây từ lâu đã được định hình bởi chuẩn sống cao cấp. Đây cũng là khu vực thu hút tầng lớp trí thức trẻ và chuyên gia nước ngoài với nhiều tiện ích phục vụ lối sống lành mạnh như các cửa hàng bán thực phẩm hữu cơ, các nhà hàng sử dụng nguyên liệu nguồn gốc tự nhiên, các studio gym, yoga...
"Phong cách sống này chính là cảm hứng cho thiết kế của LUMIÈRE riverside - một ốc đảo xanh giữa lòng đô thị, một kiến trúc độc đáo được khơi nguồn từ thiên nhiên", ông Christian Dierckxsens nói.
Sống xanh và organic là xu hướng đang diễn ra mạnh mẽ trên thế giới. Theo một nghiên cứu năm 2019 của Southern Cross University, 77% công dân Mỹ và Australia thuộc nhiều thế hệ muốn tìm hiểu về cách sống xanh hơn và bền vững hơn. Đây là xu hướng được tầng lớp văn minh coi trọng bởi nhiều lợi ích đã được khoa học chứng minh về môi trường và sức khỏe mà lối sống này mang lại.
Một nghiên cứu vừa được công bố trên tạp chí Environmental Health Perspectives cho thấy những người sống ở những khu vực "xanh" hơn, có nhiều thảm thực vật xung quanh, nhận nhiều lợi ích về sức khỏe hơn. Vì vậy nhu cầu sống xanh, ăn uống sạch và tự nhiên, tiếp xúc nhiều hơn với cây cỏ, thiên nhiên ngày càng cao, đi liền với nhu cầu nâng cao chất lượng cuộc sống.
Thấu hiểu sức lan tỏa mạnh mẽ của xu hướng "sống xanh", các kiến trúc sư của Atkins và Masterise Homes đã chọn đây làm cảm hứng sáng tạo cho thiết kế của LUMIÈRE riverside và kiến tạo kiến trúc độc đáo từ hình ảnh chiếc gân lá.
"Từ vườn treo, đến cảnh quan và nội thất của dự án, bạn sẽ nhìn thấy hình ảnh gân lá xuyên suốt trong dự án, có thể là rõ ngay trước mắt hoặc ẩn mình tinh tế trong những chi tiết thiết kế" ông Youssef Akila - Giám đốc Khối Thiết kế Masterise Homes chia sẻ.
Ngôn ngữ kiến trúc nâng tầm phong cách sống
Bằng ngôn ngữ thiết kế hiện đại và duy mỹ, các kiến trúc sư đã khéo léo lồng ghép hình ảnh gân lá vào các chi tiết cảnh quan lẫn nội thất của dự án. Nếu nhìn từ trên cao, mặt bằng tổng thể của dự án mô phỏng hình ảnh gân lá bạc hà với những mảnh đa giác đa dạng và xuyên suốt, đem đến trải nghiệm thị giác mới lạ cho cư dân trong từng góc nhỏ của dự án.
Ngay trên lối đi và mặt bằng của công trình, hình tượng gân lá được thể hiện ước lệ qua cách sắp xếp những phiến đá đa giác lót đường xen kẽ giữa lối đi với những mảng cỏ xanh mướt. Phần mái che của sảnh chờ cũng được cách điệu bằng những đường gân lá khúc chiết mạnh mẽ, tạo cảm giác vững chãi và sang trọng bằng chất liệu gỗ tự nhiên đã qua xử lý hoàn thiện tinh xảo. Những dòng nước trong vắt từ thác nước chảy xuống hồ bơi vô cực cũng men theo những đường cắt phóng khoáng hình gân lá lan toả trên mặt bằng tổng thể. Dưới ánh sáng, mặt nước hồ bơi phản chiếu những mảng đa giác hình gân lá bạc hà phối hợp nhiều sắc độ đậm nhạt sinh động.
Hình ảnh gân lá cũng được duy trì xuyên suốt trong những chi tiết trang trí nhỏ nhất trong cảnh quan và nội thất của dự án. Từ hộp đèn trên lối đi cho đến những đồ đạc trang trí cho khu vực sảnh sang trọng hay giữa không gian vườn yoga, bể bơi, cư dân được đắm mình trong một thiết kế "xanh" độc đáo.
Mang thiên nhiên vào không gian sống sang
Từ hình tượng gân lá với ý nghĩa dẫn truyền nguồn năng lượng thiên nhiên vào không gian sống, các kiến trúc sư đã phủ xanh công trình với những mảng xanh ấn tượng. Trong đó có vườn treo thẳng đứng với diện tích ước tính khoảng 7.000 m2 bao bọc khối tháp công trình, khu vườn nhiệt đới xanh mát 5.000 m2 đến những tiểu cảnh bố trí rải rác khắp khu vực sảnh chờ, hồ bơi, lối đi... của hai tòa tháp. Tất cả đều nhằm mang đến thảm thực vật phong phú giữa đô thị náo nhiệt, một trải nghiệm sống tinh tế, nơi sự sang trọng duy mỹ giao hòa và cân bằng với không gian xanh thư thái.
Cảm hứng sống xanh đối với đội ngũ kiến trúc sư của LUMIÈRE riverside không dừng lại ở mức độ trang trí, ước lệ mà đã được chuyển thể trọn vẹn thành một thiết kế kiến trúc độc đáo, gần gũi với thiên nhiên. Ông Youssef Akila cho biết, phong cách sống sang có thể mang nhiều màu sắc đa dạng. Màu dự án này lựa chọn là màu xanh của tự nhiên và lối sống organic lành mạnh.
"Điều mà các cư dân có được mỗi khi trở về tổ ấm là cảm giác tái tạo năng lượng từ tự nhiên, sự thư giãn trong không gian xanh yên tĩnh giữa phố thị - một không gian sang, xanh, và tinh tế, chạm đến xúc cảm của mỗi người", ông Youssef Akila nhấn mạnh.
Minh Anh
