Title: Kymdan khai trương cửa hàng cao cấp tại Gigamall - Link: https://vnexpress.net/kymdan-khai-truong-cua-hang-cao-cap-tai-gigamall-4222701.html
subData: Kymdan khai trương cửa hàng cao cấp tại Gigamall 
Cửa hàng đáp ứng nhu cầu mua sắm đa dạng của người tiêu dùng thành phố mới Thủ Đức - vừa chính thức được thành lập trên cơ sở hợp nhất quận 2, quận 9 và quận Thủ Đức - và các vùng lân cận vào dịp cuối năm.
Gigamall - trung tâm thương mại cửa ngõ phía đông
Gigamall tọa lạc trên đường Phạm Văn Đồng là trung tâm thương mại lớn nhất cửa ngõ phía đông TP HCM. Tuy mới đi vào hoạt động, Gigamall đã trở thành điểm đến hấp dẫn của người tiêu dùng quanh khu vực và các vùng lân cận. Với tổng diện tích hơn 110.000 m2 dành cho sàn bán lẻ, 2 tầng hầm, 7 tầng nổi và sân thượng phục vụ nhu cầu mua sắm, ẩm thực, vui chơi giải trí, văn phòng cho thuê, Gigamall là một trong số ít các trung tâm thương mại kiểu mới Shop Entertainment, đi theo xu hướng kết hợp mua sắm và trải nghiệm giải trí, vốn đang là trào lưu trên thế giới.
Mang thông điệp chủ đạo "Mỗi trải nghiệm, mỗi niềm vui", Gigamall không chỉ mang lại lựa chọn phong phú cho khách mua sắm mà còn là không gian vui chơi thân thiện cho trẻ em, nơi thư giãn, giải trí cho cả nhà. Gigamall ứng dụng công nghệ vào các hoạt động dịch vụ và giải trí. Ngay từ sảnh chính tòa nhà, dàn đèn led chuyển màu kết hợp với sàn tương tác led hiện đại là điểm nhấn công nghệ độc đáo, lần đầu tiên có mặt tại Việt Nam, mang đến những màn trình diễn âm thanh kết hợp ánh sáng mãn nhãn cho người xem.
Điểm nổi bật tại Gigamall là trung tâm giải trí tương tác công nghệ cao JP World với diện tích hơn 1.500 m2. Được mệnh danh là "phù thủy thị giác", công nghệ 3D mapping tương tác tạo nên một không gian kỳ ảo và ấn tượng đối với người xem. Những màn trình diễn này trước đây chỉ xuất hiện tại các trung tâm lớn trên thế giới, giờ đã có mặt tại Việt Nam. Sở hữu công nghệ hiện đại, thiết kế nhiều trang trí đặc sắc thay đổi theo mùa, khu giải trí này đem lại trải nghiệm mới mẻ và phù hợp với mọi lứa tuổi. Với khách mê chụp hình, Gigamall giúp du khách có những bức ảnh ấn tượng như chụp ở nước ngoài. Còn khách mê xem phim có thể chọn phòng phim 12D Plus với các hiệu ứng nhằm tạo cảm giác chuyển động chân thật nhất cho khán giả.
Gigamall còn mê hoặc các tín đồ mua sắm khi quy tụ nhiều thương hiệu đẳng cấp quốc tế và trong nước như Nike, Reebok, Adidas, Levi’s, Canifa, Kymdan, An Phước... Ngoài siêu thị CoopXtra, Giga Market, điện máy Chợ lớn, Chi Lai, Gigamall còn có sự góp mặt của nhiều nhà bán lẻ hàng đầu như Daiso, Aeon Wellness, Guardian, Uncle Bills...
Gigamall cũng là nơi tập trung tinh hoa ẩm thực từ khắp nơi trên thế giới. Khách có thể tìm thấy những món ăn đường phố nổi tiếng như Tom Yum, Som Tam, Pad Thai... của ẩm thực Thái Lan hay thức ăn nhanh nổi tiếng như McDonald's, KFC, Texas Chicken, The Pizza Company, Joillibee... hoặc thưởng thức nhiều món ngon vật lạ của chuỗi nhà hàng Red Sun, Golden Gate, Asiana Food Town... Những thương hiệu Starbucks, Phúc Long, Highland, Bread Talk... cũng có mặt tại Gigamall đem đến cho khách thêm nhiều lựa chọn thú vị.
Khách cũng có thể thưởng thức các món dân dã từ ẩm thực đất Sen Đồng Tháp - vốn được xem là tinh hoa ẩm thực miền Tây tại khu Food Court tầng B1 và nhà hàng buffet ẩm thực Sen Hồng tại tầng 8. Food Court có các quầy đặc sản như quầy hoa nhiệt đới phục vụ thức uống và trái cây miền Tây theo mùa; quầy chay Sen Hồng; quầy bánh dân gian; khu ẩm thực làng bột Sa Đéc, quầy mắm ngon Đồng Tháp, khu đặc sản Đồng Tháp.... Nhà hàng buffet Sen Hồng có những món ăn đậm chất truyền thống dân dã và đa dạng, phục vụ buffet rau đồng, buffet bún và bánh dân gian trong suốt tuần.
Kymdan - sản phẩm xanh, thân thiện môi trường
Quyết định khai trương cửa hàng tại Gigamall cũng như các trung tâm thương mại cao cấp khác, Kymdan nhắm đến phân khúc người tiêu dùng có thu nhập cao, có kiến thức và đặc biệt chú ý đến chất lượng tiêu dùng xanh, sản phẩm phục vụ trực tiếp cho nhu cầu cần thiết trong cuộc sống của họ. Kymdan là thương hiệu nệm cao su thiên nhiên đẳng cấp có mặt tại Gigamall cũng như các trung tâm thương mại cao cấp khác vì đáp ứng được các tiêu chuẩn khắt khe của đơn vị quản lý tại đây.
Nhắc đến sản phẩm nệm, người tiêu dùng nhiều thế hệ đều biết đến và ao ước được sở hữu nệm Kymdan. Thương hiệu này chinh phục người tiêu dùng bằng chất lượng sản phẩm bền bỉ với thời gian, tuổi thọ sản phẩm kéo dài vài chục năm cùng với chế độ bảo hành chu đáo.
Trải qua 67 năm hình thành và phát triển, Kymdan luôn tuân thủ nguyên tắc "sản phẩm thân thiện với môi trường, an toàn cho người sử dụng, bảo đảm duy trì chất lượng cao nhất khi đưa ra thị trường", như lời chia sẻ của đại diện công ty. Không chỉ khẳng định tại thị trường Việt Nam, chất lượng của sản phẩm Kymdan đã được chứng minh qua hàng loạt những chứng nhận của các cơ quan, tổ chức uy tín quốc tế sau khi trải qua quá trình kiểm định khắt khe, đồng thời có kiểm tra lại theo định kỳ và cấp chứng nhận gia hạn hiệu lực rõ ràng, minh bạch.
Nâng cao ý thức bảo vệ môi trường không đơn thuần là tạo ra "cảm giác xanh" cho người tiêu dùng khi trải nghiệm sản phẩm mà ngay trong quy trình sản xuất, Kymdan đã ứng dụng những chuẩn mực "xanh" khi sử dụng nguyên liệu cao su thiên nhiên, sử dụng hệ thống xử lý khí thải nhập khẩu đạt tiêu chuẩn Anh quốc tại nhà máy của Kymdan, không gây ô nhiễm môi trường kể cả trong quá trình sản xuất. Hơn thế nữa, sản phẩm nệm Kymdan còn có khả năng kháng vi khuẩn và kháng nấm mốc theo kết quả kiểm nghiệm số 5120274-0161 của Bureau Veritas Mỹ (B.V. Mỹ).
Ngoài ra, nệm Kymdan được bác sĩ khuyên sử dụng: Nệm Kymdan Deluxe xuất khẩu sang Australia được Osteopathy Australia - Cơ quan Quản lý và Điều hành bác sĩ chỉnh xương toàn Australia (thuộc chính phủ Australia) - chứng nhận phù hợp hỗ trợ điều trị trong ngành chỉnh xương (cong vẹo cột sống).
Kymdan còn là thành viên Hiệp hội Ngành hàng Nội thất Australia AFA (Australasian Furnishing Association), Phòng Thí nghiệm Kymdan phù hợp Bộ Tiêu chuẩn Quốc tế ISO/IEC 17025:2017 và mang số hiệu VILAS 207.
Mỗi sản phẩm Kymdan bán ra thị trường đều công bố cụ thể các tiêu chuẩn chất lượng đến khách hàng. "Vì thế, nệm Kymdan luôn là sự lựa chọn duy nhất cho người tiêu dùng thông minh, có kiến thức và thực tế", đại diện Kymdan cho biết.
Diệp Chi
Nhân dịp khai trương cửa hàng Kymdan tại Gigamall, tầng 4 (L4-08A), 240-242 Phạm Văn Đồng, phường Hiệp Bình Chánh, thành phố Thủ Đức, Kymdan tổ chức các chương trình ưu đãi:
1. Khi người tiêu dùng mua tại cửa hàng ở Gigamall trong 2 ngày 30 và 31/1/2021:
Mua 2 tặng 1: áp dụng khi mua nệm Kymdan Massage Premium (số lượng có hạn); Mua 1 tặng 1 áp dụng khi mua gối Kymdan, hoặc ga trải giường (bed sheet) Kymdan. Đối với chương trình này, mỗi khách được áp dụng một lần ưu đãi cho tối đa hai sản phẩm nệm Kymdan Massage Premium, một gối Kymdan, một ga trải giường Kymdan trong thời gian áp dụng chương trình.
Mua nệm với giá ưu đãi 12% (trên giá niêm yết) và nhận ngay bộ quà tặng theo giá trị nệm mua.
- Nệm có giá trị từ 17 đến dưới 25 triệu đồng: tặng một bộ ga trải giường (bed sheet) Kymdan Lavish (gồm ga bọc + áo gối nằm).
- Nệm có giá trị từ 25 đến dưới 35 triệu đồng: tặng một bộ ga trải giường (bed sheet) Kymdan Serenity Premium có vỏ mền (gồm ga bọc + áo gối nằm + vỏ mền), một ruột mền Kymdan Sleep Soundly.
- Nệm có giá trị từ 35 đến dưới 45 triệu đồng: tặng một bộ ga trải giường (bed sheet) Kymdan Serenity Premium có vỏ mền (gồm ga bọc + áo gối nằm + vỏ mền), một ruột mền Kymdan Sleep Soundly, một tấm an toàn vệ sinh nệm Kymdan.
- Nệm có giá trị từ 45 triệu đồng trở lên: tặng một bộ ga trải giường (bed sheet) Kymdan Serenity Premium có vỏ mền (gồm ga bọc + áo gối nằm + vỏ mền), một bộ ga trải giường (bed sheet) Kymdan Serenity Premium (gồm ga bọc + áo gối nằm), một ruột mền Kymdan Sleep Soundly.
Các chương trình khuyến mãi mừng khai trương cửa hàng không áp dụng cùng với chương trình khuyến mại hay ưu đãi khác trong cùng thời điểm.
2. Ưu đãi khi mua gối, ga trải giường (bed sheet) tại hệ thống cửa hàng Kymdan trong các trung tâm thương mại và trung tâm mua sắm đến hết ngày 11/2/2021:
- Mua một gối Kymdan giảm 8% trên giá niêm yết, tặng áo gối cùng kích thước gối mua.
- Mua hai gối Kymdan cùng loại giảm 10% trên giá niêm yết.
- Mua bốn gối Kymdan cùng loại giảm 8% trên giá niêm yết, tặng một gối Kymdan cùng loại.
- Mua ga trải giường (bed sheet) Kymdan ưu đãi 20% trên giá niêm yết
3. Ưu đãi khi mua nêm Kymdan tại tất cả kênh phân phối chính thức của Kymdan trên toàn quốc đến hết ngày 11/2/2021:
Mua nệm Kymdan giảm giá 8% trên giá niêm yết, đồng thời khách hàng được nhận nhiều quà tặng giá trị
- Nệm có giá trị từ 17 đến dưới 25 triệu đồng: tặng một bộ ga trải giường (bed sheet) Kymdan Lavish (gồm drap bọc + áo gối nằm).
- Nệm có giá trị từ 25 đến dưới 35 triệu đồng: tặng một bộ ga trải giường (bed sheet) Kymdan Lavish CAS (gồm drap bọc + áo gối nằm) và một tấm an toàn vệ sinh nệm Kymdan.
- Nệm có giá trị từ 35 đến dưới 45 triệu đồng: tặng một bộ ga trải giường (bed sheet) Kymdan Lavish CAS có vỏ mền (gồm drap bọc + áo gối nằm + vỏ mền), một ruột mền Kymdan Sleep Soundly và một tấm an toàn vệ sinh nệm Kymdan.
- Nệm có giá trị từ 45 triệu đồng trở lên: tặng một bộ ga trải giường (bed sheet) Kymdan Serenity có vỏ mền (gồm drap bọc + áo gối nằm + vỏ mền), một bộ ga trải giường (bed sheet) Kymdan Serenity Premium (gồm drap bọc + áo gối nằm) và một ruột mền Kymdan Sleep Soundly.
Do số lượng quà tặng có hạn, Kymdan có thể đổi quà tặng khác thay thế hoặc kết thúc các chương trình khuyến mãi sớm hơn dự kiến khi quà đã được tặng hết.
Liên hệ trực tiếp tại cửa hàng hoặc tổng đài 1800 9053 để được tư vấn chi tiết.
