Title: Trung Quốc siết kiểm tra hàng hoá nhập khẩu - Link: https://vnexpress.net/trung-quoc-siet-kiem-tra-hang-hoa-nhap-khau-4224574.html
subData: Trung Quốc siết kiểm tra hàng hoá nhập khẩu 
Vụ Thị trường châu Á-châu Phi (Bộ Công Thương) cho biết, phía Trung Quốc đã thông báo sẽ kiểm tra, khử trùng phòng dịch đối với hàng hóa được vận chuyển trong container do lo ngại Covid-19 dễ lây lan qua biên giới khi nhiệt độ xuống thấp vào mùa đông và xuân.
Các biện pháp kiểm tra bao gồm lấy mẫu hàng hóa để xét nghiệm; khử trùng công đoạn bốc dỡ hàng hóa trên container; thực hiện phun khử trùng phòng dịch đối với container rỗng trong lúc lau dọn, bốc xếp hàng hóa. Xe chở container, bao bì hàng hoá trên xe cũng được khử trùng, kiểm tra tương tự.
Tuy nhiên, việc kiểm tra này không áp dụng với các loại hàng hóa là chất nguy hiểm, lương thực, thức ăn chăn nuôi, phụ gia thức ăn chăn nuôi và các loại hàng hóa không có bao bì hoặc có bao bì nhưng dễ bị thuốc khử trùng thẩm thấu gây ô nhiễm. Quá trình kiểm tra, khử trùng phòng dịch đối với container hàng hóa đông lạnh vẫn thực hiện bình thường theo các quy định trước đó.
Mặt khác, chính quyền Quảng Tây - địa phương có biên giới với các tỉnh Quảng Ninh, Lạng Sơn, Cao Bằng, Hà Giang, cũng đưa ra một số yêu cầu tăng cường quản lý hoạt động nhập khẩu thực phẩm đông lạnh. Theo đó, mặt hàng này nhập khẩu nếu không có đầy đủ 4 loại giấy tờ gồm: chứng nhận kiểm nghiệm, kiểm dịch hàng hóa nhập khẩu; chứng nhận khử trùng; chứng nhận thông tin truy xuất nguồn gốc hợp pháp; chứng nhận xét nghiệm axit nucleic âm tính với Covid-19 sẽ không được phép tiêu thụ trên thị trường.
Các sản phẩm thực phẩm đông lạnh nhập khẩu vào Quảng Tây qua các cửa khẩu, cảng biển phải nhập kho giám sát tập trung của địa phương để lấy mẫu axit nucleic, khử trùng toàn bộ bề mặt hàng hóa, quản lý truy xuất nguồn gốc. Các sản phẩm đã thực hiện quá trình này tại tỉnh, thành phố khác của Trung Quốc vẫn phải nhập kho để đối chiếu, sau đó có thể tiêu thụ hoặc gia công.
Với động thái của Trung Quốc, Bộ Công Thương khuyến nghị doanh nghiệp tăng cường giám sát chất lượng của hàng hóa, tránh vi phạm các quy định của nước này về tiêu chuẩn chất lượng, kiểm nghiệm kiểm dịch, an toàn thực phẩm, để quá trình thông quan diễn ra thuận lợi hơn.
Đức Minh
