Title: Top 5 dự án được tìm kiếm nhiều nhất trên Vhome - Link: https://vnexpress.net/top-5-du-an-duoc-tim-kiem-nhieu-nhat-tren-vhome-4232461.html
subData: Top 5 dự án được tìm kiếm nhiều nhất trên Vhome 
NovaWorld Hồ Tràm
Dự án được tìm kiếm nhiều nhất là NovaWorld Hồ Tràm - tổ hợp du lịch nghỉ dưỡng giải trí có tổng quy mô 1.000 ha, nằm dọc tuyến đường ven biển từ Lộc An đến Bình Châu, Xuyên Mộc, Bà Rịa - Vũng Tàu. Điểm độc đáo của dự án là sự đa dạng trong phong cách kiến trúc cùng hệ sinh thái tiện ích phong phú, mang đến trải nghiệm đa dạng cho nhiều nhóm khách hàng.
Là điểm kết nối trong tứ giác du lịch: TP HCM - Đà Lạt - Phan Thiết - Nha Trang, Novaworld cách TP HCM 90 phút di chuyển, kết nối thuận tiện tới các tỉnh miền Tây, Biên Hòa và khu vực kinh tế trọng điểm phía Nam từ 60 đến 120 phút. Tổ hợp cũng liền kề nhiều dịch vụ du lịch độc đáo như suối khoáng nóng Bình Châu, khu bảo tồn Bình Châu Phước Bửu, sân golf thuộc hàng đẹp nhất thế giới...
Dự án do Novaland phát triển, cung cấp cho thị trường đa dạng sản phẩm biệt thự nghỉ dưỡng, nhà phố nghỉ dưỡng... Đại diện Novaland kỳ vọng dự án dẫn dắt xu hướng sở hữu "ngôi nhà thứ hai" và tạo phong cách sống mới cho thị trường du lịch nghỉ dưỡng phía Nam.
Ecopark Sol Forest
Dự án được tìm kiếm nhiều thứ hai trên Vhome là khu căn hộ cao cấp Sol Forest Ecopark toạ lạc phía Tây Nam khu đô thị Ecopark, tỉnh Hưng Yên. Nằm trên tuyến phố đi bộ Hàn Quốc 2,5km, tâm điểm giải trí của Ecopark, dự án gồm hai toà tháp cao 41 tầng, theo mô h́ình "nhà trong vườn, vườn trong mây" với 400 khu vườn nhiệt đới trên cao và hàng loạt tiện ích.
Sol Forest Ecopark cũng nằm trên tuyến phố đi bộ shopping - ẩm thực - giải trí dài 2,5 km nổi tiếng của Ecopark. Tuyến đường quy tụ hàng trăm nhà hàng ẩm thực, cửa hàng thời trang, khu vui chơi giải trí, check-in.
Dự án cung cấp ra thị trường 1.194 căn hộ chung cư cao cấp, diện tích từ 29m2 đến 100m2. Các căn hộ diện tích đa dạng, thiết kế theo phong cách hiện đại, tận dụng tối đa nắng, gió và ánh sáng tự nhiên.
Vinhomes Ocean Park
Tại thị trường Hà Nội, Vinhomes Ocean Park là dự án được tìm kiếm nhiều nhất trên Vhome. Đây là đại đô thị mang phong cách Singapore, được xây dựng bên cạnh thị trấn Trâu Quỳ, huyện Gia Lâm, Hà Nội. Dự án quy mô 420ha, bao gồm 1 tòa văn phòng, 66 tòa căn hộ chia thành các phân khu The Sapphire, The Ruby, The Diamond, Masteri Waterfront và 2.300 căn nhà ở thấp tầng.
Tham vọng đưa "chất sống" đại dương vào dự án được thể hiện ở 117ha diện tích cho công viên, cây xanh, mặt nước... Biển hồ nước mặn 6,1ha và hồ lớn trung tâm 24,5ha trải cát trắng như ở biển thật. Hàng loạt tiện ích quy mô lớn cũng hiện hữu tại đây như trung tâm thương mại Vincom Mega Mall Ocean Park quy mô 58.000 m2, Bệnh viện Vinmec, trường học Vinschool, Đại học VinUni...
Waterpoint
Đại diện của thị trường bất động sản Long An, khu đô thị ven sông Waterpoint cũng được nhiều độc giả tìm kiếm trên "kho dữ liệu" Vhome. Dự án quy mô 355ha do chủ đầu tư Nam Long kiến tạo, tọa lạc tại xã An Thạch, huyện Bến Lức.
Dự án chia thành 5 phân khu chính phát triển theo từng giai đoạn, bao gồm: bao gồm: South Gate, Central Park, Rivera 1 và 2, Aquaria và The Maria; cung cấp đa dạng sản phẩm như nhà phố vườn, biệt thự song lập, đơn lập, shophouse.
Hàng loạt tiện ích nội khu tích hợp tại Waterpoint, bao gồm: công viên trung tâm 25ha, clubhouse rộng 3ha, trung tâm văn hoá giải trí, khu giáo dục từ mầm non tới đại học 17ha, khu dịch vụ y tế - chăm sóc sức khoẻ, đường ven sông Vàm cỏ đông, bến du thuyền ven thông, hệ thống kênh đào nội khu; khu tôn giáo: nhà thờ và chùa.
Century City
Century City đứng vị trí thứ 5 trong những dự án được tìm kiếm nhiều nhất trên kênh bất động sản của VnExpress. Dự án do Kim Oanh Group phát triển, tọa lạc tại đường ĐT 769 và đường Cầu Mên; kết nối Đại lộ Bắc Sơn - Long Thành, đường Vành đai 4, ĐT 769 mới và cao tốc TP HCM - Long Thành - Dầu Giây và huyện Long Thành, Đồng Nai.
Dự án quy mô 49,8ha, tọa lạc tại trung tâm đô thị sân bay Long Thành, cảng trung chuyển quốc tế với công suất 100 triệu lượt khách và 5 triệu tấn hàng hóa mỗi năm.
Century City cung cấp ra thị trường 2.128 shophouse, nhà liên kế vườn, biệt thự và khu căn hộ cao tầng. Chủ đầu tư kỳ vọng đưa Century City thành khu đô thị thương mại - dịch vụ đẳng cấp, góp phần vào bước chuyển mình của Long Thành trên chặng đường phát triển thành "thành phố sân bay".
Hoài Phong
