Title: Nhà lắp ráp Apple tuyển thêm 1.000 công nhân ở Việt Nam - Link: https://vnexpress.net/nha-lap-rap-apple-tuyen-them-1-000-cong-nhan-o-viet-nam-4238628.html
subData: Nhà lắp ráp Apple tuyển thêm 1.000 công nhân ở Việt Nam 
Theo thông báo tuyển dụng của Tập đoàn Khoa học Kỹ thuật Hồng Hải (Foxconn), những công nhân này sẽ có nhiệm vụ lắp ráp linh kiện điện tử tại khu công nghệ Quế Võ, VSIP ở Bắc Ninh và khu công nghiệp Quang Châu ở Bắc Giang.
Foxconn cho biết các công nhân sẽ có tổng thu nhập 8-10 triệu đồng một tháng, được ký hợp đồng chính thức, đóng bảo hiểm xã hội từ tháng đầu tiên. Trong đó, lương cơ bản của công nhân là 4,9 triệu, hưởng phụ cấp nhà ở, chuyên cần mỗi loại 500.000 đồng, phụ cấp sinh hoạt và ăn uống hơn 1,2 triệu đồng.
Việt Nam hiện là nơi sản xuất lớn nhất của Foxconn tại Đông Nam Á. Hồi tháng 11/2020, Reuters cho biết Foxconn đang xây dựng nhà máy tại tỉnh Bắc Giang, dự kiến đưa vào hoạt động trong nửa đầu năm 2021. Nhà máy này sẽ chứa dây chuyền lắp ráp máy tính bảng iPad và máy tính xách tay MacBook của Apple.
Theo hãng tin này, một số đơn hàng từ nhà máy Trung Quốc sẽ được chuyển sang dây chuyền mới này, nhưng không tiết lộ cụ thể sản lượng là bao nhiêu. Giữa tháng trước, dự án 270 triệu của Foxconn tại Bắc Giang sản xuất, gia công laptop, tablet đã được UBND tỉnh này trao giấy chứng nhận đầu tư.
Bắt đầu đầu tư vào Việt Nam từ năm 2007, ngoài Bắc Giang và Bắc Ninh, Foxconn cũng có hoạt động tại Vĩnh Phúc, Quảng Ninh. Doanh nghiệp này đang tạo việc làm cho khoảng 50.000 lao động tại Việt Nam.
Nhà lắp ráp của Apple cũng vừa làm việc với tỉnh Thanh Hóa để khảo sát, tìm hiểu cơ hội đầu tư. Theo đó, doanh nghiệp tìm kiếm địa điểm có diện tích 100-150 ha, tổng vốn đầu tư 1,3 tỷ USD, doanh số xuất khẩu 10 tỷ USD một năm.
Anh Tú
