Title: Vietnam Airlines lỗ hơn 11.000 tỷ đồng - Link: https://vnexpress.net/vietnam-airlines-lo-hon-11-000-ty-dong-4230571.html
subData: Vietnam Airlines lỗ hơn 11.000 tỷ đồng 
Theo báo cáo tài chính hợp nhất vừa công bố, Tổng công ty Hàng không Việt Nam (Vietnam Airlines) ghi nhận doanh thu quý IV hơn 8.200 tỷ đồng, giảm 64,6% so với cùng kỳ năm 2019. Tuy nhiên, nhờ giảm mạnh giá vốn xuống còn 7.686 tỷ đồng, Vietnam Airlines đã lãi gộp về bán hàng và cung cấp dịch vụ khoảng 515 tỷ.
Sau 3 quý liền lỗ gộp vì Covid-19, đây cũng là quý đầu tiên trong năm 2020 Vietnam Airlines có lãi khoản này. Nhờ vậy, hãng hàng không quốc gia đã giảm đà thua lỗ trong quý IV khi lợi nhuận sau thuế chỉ âm hơn 372 tỷ đồng.
Luỹ kế cả năm 2020, Vietnam Airlines đạt doanh thu hợp nhất 40.826 tỷ đồng, giảm gần 59% so với năm 2019. Hãng bay này lỗ sau thuế 11.097 tỷ đồng. Con số này thấp hơn nhiều so với các ước tính trước đó của hãng. Hồi cuối tháng 12, Vietnam Airlines ước tính lỗ hơn 12.000 tỷ đồng, còn hồi tháng 8 dự báo khoảng lỗ là 15.000 tỷ đồng.
Tổng tài sản của Vietnam Airlines tính đến hết năm ngoái đạt gần 63.000 tỷ đồng, giảm gần 13.500 tỷ đồng so với đầu năm. Đối ứng bên nguồn vốn là hơn 56.800 tỷ đồng nợ phải trả và 6.140 tỷ đồng vốn chủ sở hữu.
Đầu năm nay, Chính phủ đã thông qua phương án giải cứu hãng hàng không quốc gia. Theo đó, Ngân hàng Nhà nước được giao tái cấp vốn tối đa 4.000 tỷ đồng, lãi suất 0% với tổ chức tín dụng cho Vietnam Airlines vay.
Tại phiên họp cổ đông bất thường cuối năm ngoái, hãng này cũng đã thông qua phương án trả khoản chênh lệch chi phí lãi vay giữa mức lãi suất ngắn hạn thấp nhất đang huy động trên thị trường và mức lãi suất vay vốn tại các tổ chức tín dụng từ nguồn tái cấp vốn dự kiến được vốn hóa hoặc một hình thức khác. Nếu được vốn hóa cho cổ đông tăng sở hữu tại Vietnam Airlines, mỗi cổ phiếu sẽ phát hành bằng mệnh giá 10.000 đồng.
Ngoài việc đồng ý cho Ngân hàng Nhà nước tái cấp vốn lãi suất 0%, Chính phủ cũng giao Vietnam Airlines phát hành thêm cổ phiếu chào bán cho cổ đông hiện hữu để tăng vốn điều lệ khi đáp ứng các quy định theo Luật Chứng khoán và Nghị quyết 135 của Quốc hội. Tổng công ty Đầu tư và Kinh doanh vốn nhà nước (SCIC) thực hiện quyền mua cổ phần của cổ đông nhà nước tại Vietnam Airlines.
Anh Tú
