Title: Bitcoin lao dốc, về dưới 50.000 USD - Link: https://vnexpress.net/bitcoin-lao-doc-ve-duoi-50-000-usd-4239074.html
subData: Bitcoin lao dốc, về dưới 50.000 USD 
Sau chuỗi tăng phi mã, giá đồng tiền ảo lớn nhất thế giới đã vài lần lao dốc kể từ hôm qua (22/2). Đầu giờ chiều nay, mỗi Bitcoin có thời điểm giao dịch quanh 49.700 USD.
Trên góc độ kỹ thuật, trong một báo cáo cuối tuần trước, chiến lược gia thị trường Matt Maley tại Miller Tabak nhận định Bitcoin đang bị "mua vào quá đà". Bên cạnh đó, một phần nguyên nhân khiến đồng tiền này mất đà tăng là Elon Musk nhận xét trên Twitter về Bitcoin và Ether rằng giá "có vẻ cao".
Bộ trưởng Tài chính Mỹ Janet Yellen và đồng sáng lập Microsoft Bill Gates là những người mới nhất đưa ra tranh luận về đồng tiền ảo này. Gates cảnh báo về việc các nhà đầu tư có thể bị cuốn vào cơn nghiện này như thế nào, trong khi Yellen nói Bitcoin là một "cách thực hiện giao dịch cực kỳ kém hiệu quả".
Bitcoin hiện vẫn thu hút các nhà đầu tư tổ chức. Tháng này, Tesla thông báo mua 1,5 tỷ USD Bitcoin. MicroStrategy đẩy mạnh bán trái phiếu chuyển đổi trị giá 900 triệu USD để đầu tư nhiều hơn vào tiền số.
Hiện tại, phe ủng hộ Bitcoin vẫn cho rằng đồng tiền này là một công cụ chống rủi ro lạm phát và được các nhà đầu tư tổ chức chú ý nhiều hơn. Trong khi đó, phe phản đối khẳng định chính nhóm đầu cơ mới đóng vai trò quan trọng. Một số người ủng hộ mù quáng đã góp phần làm đồng tiền ảo này tăng giá.
"Đây là một tài sản đầu cơ thuần túy", Nader Naeimi - người phụ trách các thị trường năng động tại AMP Capital Investors tại Sydney đánh giá. Annabelle Huang tại hãng dịch vụ tài chính tiền ảo Amber Group thì cho rằng sự giảm giá của Bitcoin không có gì đáng ngạc nhiên do mức độ sử dụng đòn bẩy quá lớn trên thị trường.
Tú Anh (theo Bloomberg)
