Title: Giá đất nền giảm tốc trước Tết - Link: https://vnexpress.net/gia-dat-nen-giam-toc-truoc-tet-4233911.html
subData: Giá đất nền giảm tốc trước Tết 
Báo cáo thị trường bất động sản Đà Nẵng của DKRA Việt Nam cho biết, giai đoạn chuyển tiếp cuối năm 2020 đầu năm 2021, giá đất nền thứ cấp (đầu tư mua đi bán lại) tại thủ phủ miền Trung lộ rõ dấu hiệu giảm tốc. Cụ thể, mặt bằng giá đất nền thứ cấp tại Đà Nẵng rớt trung bình 8-12%. Trong khi đó, giá đất nền trên thị trường thứ cấp khu vực Tây Bắc và khu Nam Đà Nẵng giảm tốc 15-20% so với cùng kỳ năm trước.
Hiện giá chào bán đất nền ở khu vực Tây Bắc Đà Nẵng, khu đô thị Golden Hills dao động 18-24 triệu đồng một m2, còn khu đô thị Gami Eco Charm ghi nhận 15,6-21,8 triệu đồng một m2. Trong khi đó, khu vực phía Nam Đà Nẵng, đất nền khu đô thị Nam Hòa Xuân giao dịch 22-30 triệu đồng một m2.
Dù nguồn cung nhỏ giọt, thị trường này vẫn ghi nhận nhiều giao dịch xả hàng với giá thấp hơn so với 12 tháng qua. Nguyên nhân giá đất nền trên thị trường thứ cấp Đà Nẵng giảm mạnh là do tác động của đại dịch Covid-19 khiến cho thanh khoản lao dốc.
Trao đổi với VnExpress, ông Phạm Lâm, CEO DKRA Việt Nam cho biết, sự điều chỉnh giá của thị trường thứ cấp là diễn biến bình thường đặt trong bối cảnh mặt bằng giá đất nền tại Đà Nẵng đã tăng cao và đạt đỉnh trong năm 2016-2019. Do đó, trong năm 2020 dù giá đất nền giảm trung bình 8-12% thậm chí vài nơi điều chỉnh xuống 15-20%, nhà đầu tư vẫn không bị lỗ nếu đã nắm giữ tài sản ngay từ trước đợt sốt đầu tiên và trải qua giai đoạn hoàng kim của thị trường.
Theo ông Lâm, hiện tượng này có thể hiểu là hành vi giảm biên lợi nhuận kỳ vọng do trong thời gian qua giá đất nền biến động rất lớn. Ông Lâm dự báo diễn biến sắp tới của thị trường đất nền phụ thuộc vào tác động của đợt dịch Covid-19 mới đến tâm lý nhà đầu tư.
Minh Lê
