Title: Nhiều chủ tài khoản không thể rút tiền, chuyển khoản - Link: https://vnexpress.net/nhieu-chu-tai-khoan-khong-the-rut-tien-chuyen-khoan-4222437.html
subData: Nhiều chủ tài khoản không thể rút tiền, chuyển khoản 
Khoảng 18h ngày 17/1, chị Hạnh (Hà Nội) đi siêu thị mua sắm nhưng lúc tới quầy thanh toán thì cả hai thẻ tín dụng và ATM của TPBank đều không giao dịch được. Chị mở ứng dụng để chuyển tiền từ TPBank sang tài khoản một ngân hàng khác, nhưng giao dịch cũng không thể thực hiện.
Không riêng chị Hạnh, nhiều chủ tài khoản của TPBank và VPBank cho biết từ tầm 17h ngày 17/1 đến tối cùng ngày, mọi chuyển khoản, rút tiền cho đến thanh toán cũng đều bị vô hiệu hoá.
Tương tự, anh Nguyễn Hoàng (TP HCM), chủ thẻ của VPBank cho biết có việc gấp cần tiền mặt, nhưng dùng thẻ ngân hàng này đi tận 4 cây ATM đều không thể rút được tiền. Ứng dụng của ngân hàng thậm chí không thể đăng nhập được để chuyển tiền hay thanh toán. "Chịu chết với mọi giao dịch, tôi thậm chí đến cuộc hẹn muộn, tiền mặt cũng không có trong người", anh Hoàng than thiền.
Chị Việt Hà (Hà Nội), một khách hàng không thể thanh toán trong lúc mua sắm chiều 17/1 cho rằng rất thông cảm với việc ngân hàng thi thoảng gặp lỗi, nhưng tất cả giao dịch đều "đứng" cả mấy tiếng đồng hồ như này thì quá phiền phức và khó chấp nhận.
Tối 17/1, fanpage của TPBank và VPBank cũng đã thông báo cho khách hàng về tình trạng này. Theo đó, từ 17h15 ngày 17/1, đối tác cung cấp dịch vụ cho hai nhà băng này là Telehouse gặp sự cố về điện một chiều. Do đó, các dịch vụ như giao dịch ATM, Internet Banking, Mobile Banking và thẻ tín dụng quốc tế đều bị gián đoạn. Cả hotline và website của ngân hàng cũng bị lỗi.
Hai nhà băng cho biết đang cùng đối tác khẩn trương khắc phục và sẽ có thông báo khi dịch vụ hoạt động bình thường trở lại. Tới 23h ngày 17/1, các giao dịch trên Internet Banking, Mobile Banking vẫn lỗi và chưa được khắc phục.
Sáng nay, VPBank cho biết toàn bộ hệ thống đã trở lại hoạt động bình thường từ 0h:00 ngày 18/1. Tương tự, các giao dịch tại TPBank cũng dần trở lại hoạt động bình thường từ 22h ngày 17/1. Phía nhà băng cho biết sự cố điện tại nhà cung cấp dịch vụ dữ liệu của đối tác Telehouse là trường hợp hết sức hy hữu và bất khả kháng.
Các nhà băng này cũng gửi lời xin lỗi khách hàng vì những bất tiện mà sự cố đã gây ra.
Quỳnh Trang
