Title: Cổ phiếu ROS giảm sàn 5 phiên liên tiếp - Link: https://vnexpress.net/co-phieu-ros-giam-san-5-phien-lien-tiep-4231077.html
subData: Cổ phiếu ROS giảm sàn 5 phiên liên tiếp 
Cổ phiếu của Công ty cổ phần Xây dựng FLC Faros vừa đóng cửa trong tình trạng trắng bên mua và dư bán giá sàn hơn 1,2 triệu đơn vị. Đây là phiên giảm hết biên độ lần thứ năm liên tiếp, kéo thị giá từ 5.170 đồng xuống 3.610 đồng.
ROS dẫn đầu về khối lượng giao dịch trong phiên khi có 83 triệu cổ phiếu được sang tay, gấp hơn 2 lần khối lượng cổ phiếu đứng sau là HPG. Con số này phá vỡ kỷ lục được lập vào đầu tháng 6/2020. Hơn 30,6 triệu cổ phiếu trong số này được khớp lệnh tại giá sàn.
ROS đảo chiều đột ngột sau mạch tăng 6 phiên liên tiếp, trong đó 5 phiên tăng trần. Diễn giá giá cổ phiếu đồng thuận với thông tin kết quả kinh doanh mà công ty vừa công bố. Báo cáo tài chính ghi nhận lợi nhuận sau thuế quý IV/2020 tăng 29% so với cùng kỳ lên 151 tỷ đồng, nhưng luỹ kế cả năm lại giảm xấp xỉ 98%, chỉ đạt 2 tỷ đồng.
ROS cũng bị loại khỏi rổ VN30 trong kỳ cơ cấu tháng 1, có hiệu lực từ đầu tháng 2 do không đạt tiêu chí giá trị vốn hoá.
Phương Đông
