Title: Lãi suất tiết kiệm lại giảm sát Tết - Link: https://vnexpress.net/lai-suat-tiet-kiem-lai-giam-sat-tet-4233608.html
subData: Lãi suất tiết kiệm lại giảm sát Tết 
Sau lần điều chỉnh giảm lãi suất vào đầu tháng 12 năm ngoái, tới tháng 2 năm nay, một trong 4 nhà băng có vốn nhà nước là Vietcombank lại giảm thêm 0,1 điểm phần trăm tại tất cả kỳ hạn. Lãi suất tiết kiệm cao nhất khi gửi tại nhà băng này là 5,5% cho kỳ hạn 12 tháng, gửi 6-9 tháng nhận lãi 3,8% còn nếu gửi một tháng chỉ được trả mức lãi 2,9% một năm. Ba nhà băng có vốn nhà nước còn lại hiện chưa động thái điều chỉnh lãi suất.
Ngoài "ông lớn" Vietcombank, lãi suất huy động tại chục nhà băng tư nhân khác cũng thấp hơn 0,1 đến 0,4 điểm phần trăm so với cuối 2020.
Cụ thể, Techcombank, ACB giảm 0,1 điểm phần trăm ở một vài kỳ hạn, VietABank giảm từ 0,1 đến 0,2 điểm phần trăm. Sacombank thậm chí giảm 0,3-0,4 điểm phần trăm với hầu hết kỳ hạn chủ chốt. Biểu lãi suất cao nhất của Sacombank dao động từ 3,3% đến 5,7%, thấp hơn so với mức 3,6%-6%.
Một số ngân hàng khác như SHB, ABBank, BacABank, Oceanbank, PVCombank, CBBank, GPBank, CBBank cũng giảm lãi suất, hầu hết là với kỳ hạn từ 6 tháng trở đi.
Phó thống đốc Ngân hàng Nhà nước Đào Minh Tú hồi cuối năm 2020 chia sẻ, nếu nền kinh tế ổn định, doanh nghiệp sản xuất kinh doanh hiệu quả, lạm phát ở mức hợp lý, kinh tế tăng trưởng thì lãi suất duy trì ở mức thấp càng lâu càng tốt. Nếu điều kiện cho phép, lãi suất cũng có thể giảm thêm.
Quỳnh Trang
