Title: Trung Quốc xuất khẩu hơn 224 tỷ chiếc khẩu trang năm ngoái - Link: https://vnexpress.net/trung-quoc-xuat-khau-hon-224-ty-chiec-khau-trang-nam-ngoai-4222716.html
subData: Trung Quốc xuất khẩu hơn 224 tỷ chiếc khẩu trang năm ngoái 
Li Kuiwen, một lãnh đạo Tổng cục Hải quan Trung Quốc cho biết, trung bình, Trung Quốc sản xuất khoảng 40 chiếc khẩu trang cho mỗi người trên thế giới ngoài lãnh thổ nước này.
Theo ông Li, các doanh nghiệp Trung Quốc cũng xuất khẩu khoảng 100 tỷ USD các thiết bị bảo hộ y tế khác. Tổng giá trị xuất khẩu các thiết bị y tế và thuốc của Trung Quốc năm 2020 tăng 31% so với năm 2019.
Cùng với máy vi tính, các thiết bị làm việc từ xa, nhu cầu tăng mạnh với khẩu trang, quần áo bảo hộ, máy trợ thở và các thiết bị chống dịch khác trên toàn cầu là một động lực quan trọng để thúc đẩy, giúp Trung Quốc xuất khẩu kỷ lục năm 2020.
Doanh số khẩu trang và các thiết bị bảo hộ khác của Trung Quốc sẽ tiếp tục tăng trong năm nay khi các nước từ Mỹ tới Nhật Bản vẫn đang chống chọi với làn sóng dịch mới và áp dụng lại các biện pháp phong tỏa.
"Nhu cầu với các mặt hàng này của Trung Quốc có thể cao hơn vài tháng tới khi các ca nhiễm Covid-19 gần đây lại tăng mạnh ở Mỹ và châu Âu", kinh tế trưởng về Trung Quốc tại Standard Chartered ở Hong Kong, Ding Shuang nhận định.
Năm 2020, tổng kim ngạch xuất nhập khẩu hàng hóa của Trung Quốc tăng 1,9% so với cùng kỳ 2019, lên 32.160 tỷ nhân dân tệ (khoảng 5.000 tỷ USD), đạt mức cao kỷ lục. Trong đó, xuất khẩu tăng 4% và nhập khẩu giảm 0,7%.
Tính riêng tháng 12/2020, xuất khẩu đã tăng 10,9% so với cùng kỳ 2019. Người phát ngôn GAC Li Kuiwen nói rằng, Trung Quốc đã vượt lên những thách thức kinh tế và thương mại toàn cầu với tư cách là nền kinh tế lớn duy nhất trên thế giới tăng trưởng dương trong thương mại hàng hóa nước ngoài.
Tú Anh (theo Bloomberg)
