Title: Gojek tăng trưởng trong giai đoạn thách thức - Link: https://vnexpress.net/gojek-tang-truong-trong-giai-doan-thach-thuc-4221771.html
subData: Gojek tăng trưởng trong giai đoạn thách thức 
Năm 2020 với sự bùng nổ của đại dịch Covid-19, nền kinh tế toàn cầu gặp khó, ảnh hưởng đến tất cả doanh nghiệp thuộc mọi lĩnh vực. Gojek không là ngoại lệ, tuy nhiên với nền tảng công nghệ mạnh, chiến lược phù hợp và những bước đi sáng tạo, "kỳ lân startup" Đông Nam Á này đã biến nguy thành cơ, chinh phục tăng trưởng kể cả trong giai đoạn thách thức.
Chinh phục thử thách
Thành tích của Gojek trong năm 2020 xuất phát từ tinh thần không ngại đương đầu khó khăn của startup này từ khi thành lập 10 năm trước. Gojek ra đời trong hoàn cảnh đặc biệt. Ở Jakarta (Indonesia) - một trong những thành phố kẹt xe nghiêm trọng nhất thế giới, có một câu nói đùa phổ biến: "giờ cao điểm là khoảng thời gian nghỉ ngơi của cánh tài xế taxi, bởi ô tô hầu như không thể di chuyển trên đường". Năm 2010, giữa đường phố kẹt cứng của Jakarta, Nadiem Makarim, nhà sáng lập của Gojek, đã chọn xe ôm để tìm đường "thoát thân" nhanh hơn trong "biển" kẹt xe.
Lúc này, Nadiem Makarim nhận ra xe ôm di chuyển linh động, phù hợp với điều kiện đường sá của Indonesia, nhưng lại bị cản trở bởi giá cả không minh bạch và thiếu công cụ kết nối giữa người dùng và các tài xế xe ôm truyền thống (ojek). Từ tình huống này, nhà sáng lập Gojek đã nảy ra ý tưởng tạo tổng đài kết nối tài xế và khách hàng, và dần phát triển thành siêu ứng dụng với hơn 20 sản phẩm hoạt động tại 200 thành phố ở khắp Đông Nam Á.
Không vội mở rộng sang dịch vụ gọi xe taxi, xe 4 bánh, Gojek lựa chọn kim chỉ nam khác biệt "lấy người tài xế làm gốc" và tiếp tục tạo ra các dịch vụ tận dụng tính linh động của xe ôm: giao hàng với GoSend, giao đồ ăn với GoFood, đi chợ hộ với GoMart...
Ông Phùng Tuấn Đức - Tổng giám đốc Gojek Việt Nam cho biết điểm chung của những dịch vụ này là vừa giúp giải quyết vấn đề việc làm của tài xế, vừa sát với nhu cầu người dùng. Ra đời từ một tình huống khó khăn, tính linh động và sáng tạo đã cho phép ứng dụng này tìm được hướng phát triển hiệu quả trong hơn một thập kỷ qua. Trong một năm đầy biến cố như 2020 vừa rồi, những giá trị này tiếp tục phát huy tác dụng.
Tìm nguy trong cơ thời Covid-19
Thực tế trong 8 tháng đầu năm 2020, đã có tới gần 69.000 doanh nghiệp Việt Nam phá sản vì Covid-19. Các doanh nghiệp còn sống sót cũng không tránh khỏi lao đao, buộc sử dụng các biện pháp cắt giảm tối đa để duy trì hoạt động. Trong khảo sát mới nhất của Adecco, gần một nửa số doanh nghiệp cho biết đã cắt giảm đến 40% nhân viên.
Với tinh thần chủ động đối mặt khó khăn, Gojek đã tìm thêm các đối tác quán ăn siêu nhỏ, vừa và nhỏ - những người chịu ảnh hưởng trực tiếp bởi Covid-19 và hỗ trợ họ gia nhập hệ sinh thái. Gojek Việt Nam với chiến dịch "Để không ai bị bỏ lại phía sau" là một trong số những ví dụ tiêu biểu.
Không chỉ mang đến sự hỗ trợ kịp thời cho các doanh nghiệp nhỏ và siêu nhỏ, nước đi đặc biệt này của kỳ lân Đông Nam Á còn mở ra cơ hội số hóa hoạt động của các quán ăn vỉa hè truyền thống, từ đó đa dạng sự lựa chọn cho người dùng.
Trong giai đoạn giãn cách xã hội, việc mở rộng danh sách quán ăn trên ứng dụng đánh trúng tâm lý của người tiêu dùng. Ngay cả khi ngồi nhà, người dùng Gojek vẫn có thể dễ dàng thỏa mãn "tâm hồn ăn uống" với các món ăn đa dạng. Những nỗ lực này đã góp phần mang đến con số tăng trưởng khả quan cho Gojek toàn khu vực. Tăng trưởng tổng giá trị giao dịch (GTV - Gross Transaction Value) đạt 10% lên mức 12 tỷ USD trong năm 2020. Các nhà hàng, quán ăn nhỏ và siêu nhỏ là nhóm góp phần lớn cho sự tăng trưởng này. Trong năm 2020, đã có hơn 900.000 đơn vị trong nhóm này đăng ký sử dụng nền tảng và dịch vụ Gojek, tăng đến 80% so với con số 500.000 cùng kỳ năm ngoái.
Trong thời đại số phát triển nhanh như hiện nay, tính linh động, sáng tạo được xem là "chìa khóa" giúp doanh nghiệp thích nghi và phát triển ở mọi hoàn cảnh. Sự tăng trưởng vững chắc của Gojek trong những năm qua và đặc biệt trong năm 2020 với nhiều biến cố là minh chứng rõ rệt. Những giá trị cốt lõi độc đáo này hứa hẹn giúp ứng dụng tiếp tục phát triển và mang đến những dịch vụ tối ưu trải nghiệm người dùng trong tương lai.
Minh Anh
