Title: Doanh thu Alibaba tăng vượt dự báo - Link: https://vnexpress.net/doanh-thu-alibaba-tang-vuot-du-bao-4230610.html
subData: Doanh thu Alibaba tăng vượt dự báo 
Đại gia thương mại điện tử Trung Quốc vừa công bố doanh thu quý cuối năm ngoái tăng 37% lên 221,1 tỷ nhân dân tệ (34,2 tỷ USD). Con số này cao hơn dự báo trước đó của giới phân tích là 215,3 tỷ USD. Lợi nhuận ròng tăng 52% lên 79,4 tỷ nhân dân tệ.
Dù vậy, các thông tin này không thể khiến nhà đầu tư bớt lo lắng về cuộc điều tra chống độc quyền của chính phủ Trung Quốc nhằm vào Alibaba. Vốn hóa hãng này đã bốc hơi hơn 130 tỷ USD kể từ khi chạm đỉnh tháng 10 năm ngoái. Bất ổn xuất hiện khi giới chức đột ngột yêu cầu hoãn IPO của Ant Group, sau đó ra lệnh điều tra cáo buộc độc quyền với Alibaba. Cổ phiếu Alibaba đã mất 13% kể từ khi Ant bị dừng IPO – tệ nhất trong chỉ số Hang Seng.
"Kết quả kinh doanh của Alibaba vẫn vững chắc và rất nhiều người cảm thấy cổ phiếu hãng này đang bị định giá thấp", Andy Halliwell – nhà phân tích tại Publicis Sapient cho biết, "Tuy nhiên, nếu chính phủ Trung Quốc đang tìm cách siết kiểm soát các doanh nhân công nghệ và công ty của họ, niềm tin của nhà đầu tư sẽ bị suy giảm". Alibaba hôm nay cho biết đã lập một nhóm đặc biệt để rà soát hoạt động nội bộ và tích cực phối hợp với giới chức chống độc quyền.
Mảng điện toán đám mây quý trước đã có lợi nhuận lần đầu tiên kể từ khi ra mắt. Đây là dấu mốc cho Alibaba. Doanh thu mảng này tăng 50%, chủ yếu nhờ khách hàng mảng Internet, bán lẻ và khu vực công. Cainiao - mảng logistics của hãng cũng ghi nhận dòng tiền hoạt động dương.
Số người dùng hoạt động của hãng tăng, lên 779 triệu trong quý cuối năm ngoái. Alibaba thu về 79 tỷ USD trong đợt Lễ Độc thân năm ngoái, vượt kỷ lục năm 2019. Việc này diễn ra trong bối cảnh doanh số bán lẻ của Trung Quốc giảm 3,9% năm ngoái. Tiêu dùng cũng đi sau hoạt động công nghiệp trong đà phục hồi kinh tế chung của nước này.
Dù vậy, nhà đầu tư hiện ngờ vực Alibaba có thể duy trì đà tăng trưởng này bao lâu, khi chiến dịch siết kiểm soát đại gia công nghệ của Bắc Kinh ngày càng mạnh tay. Alibaba hiện đối mặt với khoản phạt lên tới 10% doanh thu, tương đương khoảng 7,8 tỷ USD, nếu bị xác nhận là vi phạm luật chống độc quyền.
Ant đóng góp 4,8 tỷ nhân dân tệ vào lợi nhuận Alibaba trong quý, đồng nghĩa công ty này có lãi 14,5 tỷ nhân dân tệ quý III/2020 – trước khi bị hoãn IPO. Ant giờ sẽ phải cải tổ dịch vụ cho vay, bảo hiểm và quản lý tài sản. Vì Ant vẫn đang lên kế hoạch cải tổ, Alibaba hôm nay cho biết họ chưa thể "đánh giá toàn diện và đúng đắn" tác động của việc này lên hoạt động của mình.
Hà Thu (theo Bloomberg)
