Title: Ủy ban chứng khoán: Thị trường sẽ sớm tìm được điểm cân bằng - Link: https://vnexpress.net/uy-ban-chung-khoan-thi-truong-se-som-tim-duoc-diem-can-bang-4228128.html
subData: Ủy ban chứng khoán: Thị trường sẽ sớm tìm được điểm cân bằng 
Sau phiên giảm mạnh hôm 28/1, Ủy ban Chứng khoán Nhà nước cho rằng lý do giảm là sự tổng hòa của nhiều yếu tố. Trong đó, thị trường đã chịu áp lực điều chỉnh khá mạnh trong những phiên gần đây, sau một thời gian tăng điểm dài và mạnh, nhất là khi VN-Index tiếp cận vùng đỉnh lịch sử quanh 1.200 điểm. Trên thế giới, các thị trường tài chính quốc tế cũng chung diễn biến tiêu cực.
Tuy nhiên, một lý do khác là thông tin về số ca lây nhiễm Covid-19 trong cộng đồng xuất hiện tại Quảng Ninh, Hải Dương đã tác động mạnh tới tâm lý của nhà đầu tư. Theo Ủy ban chứng khoán, một số tin đồn không chính xác về diễn biến dịch khiến tâm lý nhà đầu tư, nhất là những người chưa trải qua các đợt điều chỉnh mạnh của thị trường thêm phần hoang mang và bán ra bằng mọi giá.
"Chính luồng thông tin này đã khiến thị trường gia tăng nhanh áp lực bán tháo, làm hàng loạt cổ phiếu giảm sàn vô điều kiện", đại diện Ủy ban chứng khoán cho biết.
Nhận định về xu hướng, lãnh đạo Ủy ban cho rằng, trong ngắn hạn, thị trường có thể vẫn còn chịu áp lực giảm điểm, bởi diễn biến phức tạp của Covid-19 sẽ ít nhiều ảnh hưởng tới hoạt động giao thương, sản xuất kinh doanh và tâm lý thận trọng vì thế vẫn còn.
"Tuy nhiên, các yếu tố nền tảng của thị trường Việt Nam hiện nay đã khác so với gian đoạn dịch mới bắt đầu bùng phát cuối quý I/2020", đại diện Ủy ban chứng khoán nhận xét và tin rằng, tâm lý nhà đầu tư sẽ bình ổn, thị trường sẽ sớm tìm lại điểm cân bằng trong ngắn hạn và phục hồi.
Về dài hạn, chứng khoán Việt Nam được đánh giá tích cực. Kinh tế tăng trưởng dương là một điểm sáng, các yếu tố khác như lạm phát được kiểm soát, lãi suất giảm, dự trữ ngoại hối cao, tỷ giá ổn định đều đang tạo ra nền tảng hỗ trợ thị trường. Cùng với đó, nhiều nhóm ngành chịu tác động lớn vì dịch, nhưng nhìn chung sự phục hồi của các doanh nghiệp niêm yết vẫn cho thấy sự khả quan.
"Lần tái bùng phát dịch này cũng khó lường và cần sự quyết tâm lớn của cả hệ thống chính trị, cũng như người dân. Nhưng chúng tôi tin chúng ta sẽ sớm vượt qua nhờ kinh nghiệm và các phương án chống dịch trước đây", đại diện Ủy ban chứng khoán nói.
Ủy ban chứng khoán cho biết đã ngay lập tức đề nghị các Sở giao dịch Chứng khoán, Trung tâm Lưu ký Chứng khoán Việt Nam khẩn trương thực hiện nhiều biện pháp phòng dịch. Đồng thời, các Sở giao dịch chứng khoán và Trung tâm Lưu ký cần phối hợp với các công ty chứng khoán thành viên, ngân hàng chỉ định thanh toán đảm bảo hệ thống giao dịch, thanh toán hoạt động an toàn, thông suốt trong mọi tình huống.
Cơ quan quản lý cũng cho biết đã yêu cầu tổ chức giám sát thị trường, giám sát tin đồn 24/7, kịp thời phát hiện, phân tích và xử lý các hiện tượng giao dịch, thông tin bất thường có thể dẫn tới hành vi thao túng, nội gián, gây tâm lý bất an...
Minh Sơn
