Title: Khu đô thị Splendora lần đầu tổ chức đường hoa Tết - Link: https://vnexpress.net/khu-do-thi-splendora-lan-dau-to-chuc-duong-hoa-tet-4226929.html
subData: Khu đô thị Splendora lần đầu tổ chức đường hoa Tết 
Lễ hội hoa xuân với chủ đề "Tìm lại bản nguyên Tết Việt" còn có sự tham gia đồng hành của Sở Văn hoá và Thể thao Hà Nội, Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa Liên Hiệp Quốc (UNESCO), Chương trình Định cư Con người Liên Hợp Quốc (UN-Habitat) và Bộ Ngoại Giao nhằm tổ chức chương trình Ngày tìm hiểu Việt Nam.
Đại diện đơn vị tổ chức sự kiện An Khánh JVC cho biết, lễ hội hoa xuân lần đầu được tổ chức tại khu đô thị này sẽ mang những yếu tố đậm màu sắc quê hương đến với người Hà thành nhằm hướng đến mùa xuân Tân Sửu bình an. Dẫn lối toàn bộ đường hoa Home Hanoi Xuan là những khóm hoa đồng nội trải dài tựa những dòng sông đầy sắc màu đang uốn lượn, thấp thoáng là những mái nhà tranh với ụ rơm vàng, bụi chuối, bãi mía lau, vạt hoa cải, giàn bầu bí, ruộng ngô, vườn cây ăn trái trĩu quả... để khách tham quan hoà mình vào không gian quê hương quen thuộc và ấm áp. Xen giữa không gian hoa cỏ là xích đu, xe đạp, cầu khỉ, giếng làng, guồng nước, bù nhìn... để du khách chụp hình lưu lại những khoảnh khắc đẹp của mùa xuân ở Splendora.
Đường hoa Home Hanoi Xuan 2021 còn tái hiện hình ảnh một Hà Nội tinh tế, giàu bản sắc qua những hoạt động văn hoá nghệ thuật, kết nối di sản từ quá khứ đến hiện tại, giới thiệu phong vị Tết xưa trong dòng chảy đời sống hiện đại. Có thể kể đến làng ẩm thực đường phố Hà Nội, những làng nghề gốm Bát Tràng, nón lá làng Chuông, tranh Đông Hồ, bánh dân tộc, viết thư pháp hay các hoạt động biểu diễn âm nhạc dân tộc, múa rối nước cùng các trò chơi dân gian gần gũi, gắn kết.
Đường hoa với các khu Phố Xuân, Bến Xuân, Vườn Xuân, Chợ Xuân, Hoa Xuân và Đồng Xuân sẽ mở cửa tự do từ 9h-21h ngày 11-17/2 (30 tháng Chạp đến mùng 6 Tết). Riêng từ ngày 7-10/2 (26 đến 29 tháng Chạp), đường hoa sẽ đón khách theo vé mời.
"Với ý tưởng truyền tải thông điệp xanh, thân thiện môi trường cùng những hoạt động văn hoá giàu bản sắc, đường hoa Home Hanoi Xuan sẽ là điểm du xuân mới cho người Hà Nội, một sân chơi mới để mỗi người tìm về miền ký ức, về bản nguyên Tết Việt trong hơi thở của đương đại", đại diện đơn vị tổ chức sự kiện chia sẻ.
Khu đô thị Splendora Bắc An Khánh (Hoài Đức, Hà Nội) có tổng diện tích 264,4 ha với tổng mức đầu tư lớn hàng đầu phía Bắc Việt Nam. Khởi công xây dựng từ năm 2006, dự án sắp đến giai đoạn bàn giao. Khu đô thị sở hữu nhiều tiện ích nổi bật, hạ tầng kỹ thuật hiện đại, chia làm 6 khu với đầy đủ chức năng gồm khu biệt thự Splendora Bắc An Khánh, khu liền kề Splendora, khu chung cư, khu văn phòng cho thuê... Điểm nhấn của khu đô thị là tòa tháp đôi 70 tầng, từ đây cư dân có thể ngắm toàn cảnh Hà Nội về đêm.
Vũ Khánh
