Title: Tesla sẽ chấp nhận cho mua xe điện bằng Bitcoin - Link: https://vnexpress.net/tesla-se-chap-nhan-cho-mua-xe-dien-bang-bitcoin-4233584.html
subData: Tesla sẽ chấp nhận cho mua xe điện bằng Bitcoin 
Hôm nay (8/2), Tesla đã nộp đơn lên Sở Giao dịch Chứng khoán Mỹ (SEC) để thông báo về việc đã mua số Bitcoin trị giá 1,5 tỷ USD.
Theo đó, hãng xe điện Mỹ cho biết mua Bitcoin để "linh hoạt, đa dạng hoá hơn và tối đa hoá lợi nhuận từ nguồn từ mặt của công ty". Ngoài ra, Tesla cũng thông báo sẽ bắt đầu chấp nhận khách hàng mua sản phẩm của mình bằng đồng tiền ảo có giá trị lớn nhất thế giới này.
Số tiền Tesla đổ vào Bitcoin đang chiếm một phần đáng kể lượng tiền mặt hãng xe điện này đang có. Theo báo cáo gần nhất, Tesla có 19 tỷ USD tiền mặt và các khoản tương đương tiền tính đến cuối năm 2020.
Động thái này đặt ra nhiều nghi vấn sau khi CEO Elon Musk gần đây nói "ủng hộ" Bitcoin khi trò truyện trên ứng dụng truyền thông xã hội audio Clubhouse. Ông nói nghĩ rằng "Bitcoin là một thứ tốt" ở thời điểm này và "đã chậm chân trong bữa tiệc này", khi lẽ ra nên mua Bitcoin 8 năm trước. Chia sẻ của Musk đã đẩy giá các loại tiền ảo, trong đó có Bitcoin tăng mạnh.
Cách đây 2 ngày, Bitcoin vượt mốc kỷ lục 40.000 USD. Còn hôm nay sau thông báo của Tesla, giá Bitcoin đã tăng đến 12%. Theo Coindeks hiện đồng tiền ảo này được giao dịch qunanh mốc 42.400 USD.
Tú Anh (Theo CNBC)
