Title: EVN được đầu tư dự án nhiệt điện hơn 48.000 tỷ đồng - Link: https://vnexpress.net/evn-duoc-dau-tu-du-an-nhiet-dien-hon-48-000-ty-dong-4238073.html
subData: EVN được đầu tư dự án nhiệt điện hơn 48.000 tỷ đồng 
Dự án Nhiệt điện Quảng Trạch II do Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) thuộc khu kinh tế Hòn La, Quảng Bình, có công suất 1.200 MW với tổng mức đầu tư sơ bộ là 48.156 tỷ đồng. Trong đó, vốn chủ sở hữu là hơn 9.634 tỷ đồng, chiếm 20%, vốn vay là hơn 38.525 tỷ đồng.
Nhà máy dự kiến vận hành thương mại tổ máy số 1 vào năm 2028, tổ máy số 2 tiếp tục vận hành vào một năm sau.
Tỉnh Quảng Bình được Thủ tướng giao đôn đốc cấp giấy đăng ký đầu tư cho doanh nghiệp, việc giao đất, chuyển đổi mục đích sử dụng đất cũng như giám sát dự án triển khai. Thủ tướng cũng yêu cầu tỉnh phối hợp với Bộ Tài nguyên và Môi trường, doanh nghiệp thực hiện đánh giá tác động môi trường với dự án.
Đối với EVN, tập đoàn phải chịu trách nhiệm về các thông tin, số liệu như tổng mức đầu tư, phương án huy động vốn. Thủ tướng lưu ý doanh nghiệp phải đảm bảo hiệu quả sử dụng, bảo toàn và phát triển vốn nhà nước.
Đức Minh
