Title: Trump tiết lộ thiệt hại của đế chế kinh doanh vì Covid-19 - Link: https://vnexpress.net/trump-tiet-lo-thiet-hai-cua-de-che-kinh-doanh-vi-covid-19-4224207.html
subData: Trump tiết lộ thiệt hại của đế chế kinh doanh vì Covid-19 
Trong bản công khai tài chính cuối cùng với vai trò Tổng thống Mỹ, ông Trump đã liệt kê chi tiết thiệt hại mà đại dịch gây ra với các cơ sở kinh doanh của mình, trong thời điểm nhiều doanh nghiệp ngành du lịch chịu trận vì thiếu khách. Theo đó, doanh thu khách sạn Trump tại Washington – cơ sở ông từng cố bán – giảm xuống chỉ còn 15,1 triệu USD năm ngoái, từ 40,5 triệu USD một năm trước đó.
Tại Vegas, doanh thu liên quan đến khách sạn chỉ còn 9,2 triệu USD, giảm so với 23,3 triệu USD. Một bất động sản quan trọng khác của Trump là Doral Golf Resort ở Miami cũng chỉ thu về 44 triệu USD, từ 77 triệu USD năm trước đó. Các sân golf của ông ở Anh và Ireland cũng ghi nhận doanh thu giảm gần hai phần ba.
Tổng thu nhập của Trump giảm xuống còn 273 – 308 triệu USD giai đoạn 2020 và 20 ngày đầu năm 2021, theo tài liệu trên. Trong bản công bố tài chính đầu tiên năm 2017, ông cho biết kiếm được hơn 528,9 triệu USD trong 15,5 tháng – đã bao gồm 3 tháng đầu nhiệm kỳ.
Một điểm sáng trong đế chế của Trump là Mar-a-Lago club ở Florida – nơi ông ở trong ngày cuối nhiệm kỳ. Doanh thu của cơ sở này đạt 24,2 triệu USD, tăng so với 21,4 triệu USD năm trước đó. Đây là một trong những bất động sản hiếm hoi của Trump dường như không chịu ảnh hưởng từ đại dịch.
Ông cũng cho biết doanh thu bán lẻ trực tuyến tăng so với năm trước đó, lên 1,96 triệu USD từ gần 931.000 USD năm 2019. Tuy nhiên, doanh thu tại cửa hàng ở Trump Tower tại New York City lại giảm từ gần 850.000 USD về 166.000 USD vì phải đóng cửa theo lệnh phong tỏa.
Tổng cộng, Trump định giá tài sản từ các doanh nghiệp của ông vào khoảng 1,3 – 1,7 tỷ USD. Trump hiện có 22 tài sản được thống kê, trong đó có cả Mar-a-Lago resort và Trump International Hotel ở Washington.
Bản công bố này cũng cho biết cựu Tổng thống Mỹ đã nhận các món quà trị giá hơn 40.000 USD trong năm cuối nhiệm kỳ. Trong đó có quà từ các lãnh đạo Boeing, Apple và Ford Motor.
Theo thống kê của Bloomberg Billionaires Index, Trump hiện sở hữu 2,5 tỷ USD – giảm 500 triệu USD so với đầu nhiệm kỳ. Các bất động sản của ông cũng đang ngập trong hơn 1 tỷ USD nợ, phần lớn sẽ đáo hạn trong 3 năm tới. Hơn một phần ba số đó là nợ được cá nhân bảo lãnh.
Hà Thu (theo Bloomberg)
