Title: Hiệp hội Nước mắm Việt Nam trao quà Tết tại Quảng Ngãi - Link: https://vnexpress.net/hiep-hoi-nuoc-mam-viet-nam-trao-qua-tet-tai-quang-ngai-4225100.html
subData: Hiệp hội Nước mắm Việt Nam trao quà Tết tại Quảng Ngãi 
Sáng ngày 18/1/2021, tại Quảng Ngãi, đoàn Hiệp hội Nước mắm Việt Nam (Hiệp hội NMVN) do PGS. TS. Trần Đáng – Chủ tịch Hiệp hội cùng các thành viên Ban chấp hành đã phối hợp với Chi cục Nông lâm Thuỷ sản và Chi cục An toàn Thực phẩm Quảng Ngãi đến thăm và trao đổi với hai nhà thùng làm nước mắm Mười Quý và Lý Sơn Sa Kỳ. Đây là một trong chuỗi các hoạt động năm 2021 của Hiệp hội NMVN nhiệm kỳ 2020 – 2025.
Tại các nhà thùng, đoàn đã được giới thiệu quy trình ủ chượp nước mắm tại Quảng Ngãi để cho ra những giọt nước mắm đặc sản, thơm ngon được nhiều người ưa thích. Đại diện Hiệp hội cũng chia sẻ về tiêu chí hoạt động của tổ chức này là cùng các cơ sở sản xuất nước mắm Việt Nam nâng cao chất lượng sản phẩm, giới thiệu rộng rãi với người tiêu dùng nội địa và xuất khẩu ra thế giới như một sản phẩm "quốc hồn quốc tuý" của Việt Nam.
Chiều cùng ngày, cùng với Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh Quảng Ngãi, đoàn đã đến thăm và trao quà Tết cho 40 hộ gia đình tại hai huyện Mộ Đức và Bình Sơn có hoàn cảnh khó khăn và bị ảnh hưởng bởi bão lũ vừa qua, giúp bà con có một cái Tết đầm ấm hơn. Ngay từ những ngày đầu thành lập vào cuối tháng 10/2020, Hiệp hội Nước mắm Việt Nam đã phát động hội viên chung tay ủng hộ đồng bào miền Trung bị ảnh hưởng nặng nề bởi mưa lũ. Chương trình được đông đảo hội viên hưởng ứng nhiệt tình. Tổng số tiền quyên góp gồm cả hiện kim và hiện vật trên một tỷ đồng đã được gửi đến Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.
Trong thời gian tới, Hiệp hội sẽ tổ chức nhiều hoạt động nhằm gắn kết các hội viên, hỗ trợ các vấn đề về các quy chuẩn thực hành, các phương pháp khoa học và đặc biệt là kế hoạch phát triển sản xuất, gia tăng sản lượng xuất khẩu, tiếp thị hình ảnh chất lượng của sản phẩm nước mắm Việt Nam với thế giới một cách mạnh mẽ hơn.
Vũ Khánh
