Title: Xuất khẩu cá ngừ ảm đạm - Link: https://vnexpress.net/xuat-khau-ca-ngu-am-dam-4226340.html
subData: Xuất khẩu cá ngừ ảm đạm 
Theo số liệu của Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu Thủy sản (Vasep), kim ngạch xuất khẩu cá ngừ năm 2020 đạt 649 triệu USD, giảm 9,8% so với cùng kỳ 2019.
Vasep nhận định, đại dịch bùng phát tại nhiều nơi trên thế giới đã tác động đến sức mua mặt hàng này. Điều này dẫn đến xuất khẩu cá ngừ qua các tháng không ổn định và có xu hướng giảm so với 2019. Vasep dự báo xuất khẩu cá ngừ năm 2021 chưa thể phục hồi, do nhiều nguyên nhân.
Thứ nhất, Covid-19 vẫn phức tạp và có nguy cơ bùng phát lại nên dự kiến thị trường cá ngừ thế giới vẫn chưa thể phục hồi. Thứ hai, thị trường lớn nhất là Mỹ đang có cạnh tranh lớn của cá ngừ đóng hộp giá rẻ của Trung Quốc và thách thức từ xu hướng mua các sản phẩm cá ngừ bền vững. Việc các nhà thu mua tìm nguồn cung đạt chứng nhận của Hội đồng Quản lý Biển (MSC) dự kiến làm giảm nhu cầu nhập khẩu các sản phẩm cá ngừ thông thường.
Thứ ba, tại EU, Hiệp định thương mại EVFTA tiếp tục là đòn bẩy cho xuất khẩu cá ngừ chế biến đóng hộp, cá ngừ tươi và đông lạnh trong năm 2021. Tuy nhiên, xuất khẩu cá ngừ hấp đông lạnh, một trong những sản phẩm chủ lực của Việt Nam trong những tháng đầu năm dự kiến giảm.
Các sản phẩm này đã được hưởng ưu đãi thuế quan theo thoả thuận trong EVFTA nên không được miễn thuế về 0% theo mức hạn ngạch thuế quan tự trị (ATQ). Trong khi đó, phân khúc này cũng đang bị cạnh tranh lớn với sản phẩm cùng loại từ Trung Quốc.
Việt Nam xuất khẩu cá ngừ sang 108 thị trường. Tuy nhiên, kim ngạch sang các thị trường chính năm qua hầu hết đều giảm. Điểm sáng là Canada, một trong 5 thị trường lớn của Việt Nam bên cạnh Mỹ, EU, Đông Nam Á và Israel. Xuất khẩu cá ngừ sang thị trường này 11 tháng đầu năm 2020 đạt 25 triệu USD, tăng 25% so với cùng kỳ.
Điều này là nhờ CPTPP đã đưa mức thuế từ 7% về 0% cho cá ngừ chế biến đóng hộp của Việt Nam. Chỉ riêng trong tháng 11/2020, kim ngạch xuất khẩu cá ngừ sang đây đạt 3,8 triệu USD, tăng trưởng đến 191% so với cùng kỳ 2019.
Dỹ Tùng
