Title: VN-Index giảm gần 30 điểm - Link: https://vnexpress.net/vn-index-giam-gan-30-diem-4226658.html
subData: VN-Index giảm gần 30 điểm 
Sau phiên giảm đầu tuần, thị trường chứng khoán tiếp tục chịu áp lực bán chốt lời nhưng cường độ mạnh hơn. VN-Index lao dốc nhanh khi mở cửa, nhưng sau đó được lực cầu ở vùng giá thấp kéo lên sát tham chiếu trước khi tiếp tục đảo chiều.
VN-Index mất 21 điểm lúc 11h. Tâm lý xả hàng theo đám đông khiến chỉ số tiếp tục rơi mạnh xuống vùng 1.121 điểm, mất hơn 45 điểm so với tham chiếu trong ít phút trước giờ nghỉ trưa. Chỉ số sau đó hồi phục nhẹ, trở lại vùng 1.127 điểm.
Số lượng cổ phiếu giảm vượt trên 410 mã, trong khi cổ phiếu tăng chỉ khoảng 55 mã. 9 trong số 10 cổ phiếu tác động tiêu cực nhất đến chỉ số chung đều thuộc rổ VN30, đứng đầu là VIC, VHM, VCB, CTG, BID. Mức giảm phổ biến của các cổ phiếu vốn hóa lớn là 2-6%, trong đó một số cổ phiếu đã ghi nhận lệnh bán tại giá sàn như SBT, TCH, POW.
Thanh khoản thị trường xấp xỉ 12.000 tỷ đồng trong phiên sáng, trong đó rổ VN30 chiếm 5.200 tỷ đồng. Khối lượng giao dịch đạt hơn 586 triệu cổ phiếu, dẫn đầu là ROS với hơn 51 triệu.
Khối ngoại giao dịch tương đối thận trọng khi mua vào 720 tỷ đồng và bán ra 770 tỷ đồng. Tâm điểm giao dịch vẫn là HPG, KBC, FUEVFVND.
Hệ thống có dấu hiệu nghẽn sau giờ nghỉ trưa khi thanh khoản nhỏ giọt, vì thế VN-Index cũng không biến động nhiều. Chỉ số dần thu hẹp đà giảm, giằng co chủ yếu quanh 1.135 điểm trước khi đóng cửa tại 1.136,12 điểm, mất gần 30 điểm so với tham chiếu. Số lượng cổ phiếu tăng và giảm lần lượt là 78 và 395 mã.
Cổ phiếu ngành năng lượng, tài chính và nguyên vật liệu tác động xấu đến tâm lý thị trường khi cùng mất trên 3,2%. Rổ VN30 có 26 mã giảm, trong đó nhóm ngân hàng như STB, CTG, EIB và VPB rơi mạnh khi đều mất hơn 5,7%.
Ở chiều ngược lại, ROS ngược dòng tăng hết biên độ lên 4.880 đồng với gần 60 triệu cổ phiếu được sang tay. Tổng giá trị giao dịch trên sàn TP HCM đạt hơn 16.274 tỷ đồng, tăng khoảng 500 tỷ đồng so với phiên đầu tuần.
Phương Đông
