Title: Jack Ma chơi golf, xoá tin đồn bị bắt - Link: https://vnexpress.net/jack-ma-choi-golf-xoa-tin-don-bi-bat-4234637.html
subData: Jack Ma chơi golf, xoá tin đồn bị bắt 
Suốt nhiều tháng, những đồn đoán về nơi ở của Jack Ma tràn lan. Một số cho rằng tỷ phú này đã trốn sang Singapore, người thì đoán ông bị quản thúc tại gia. Thậm chí, còn có thông tin nghiêm trọng hơn là Jack Ma đã bị bắt giam trong nhà tù an ninh ở mức cao.
Cuối cùng, câu hỏi Jack Ma đang ở đâu đã có lời giải. Nguồn tin của Bloomberg cho biết, đồng sáng lập Alibaba và Ant Group vài tuần gần đây đã ở Sun Valley Golf Resort. Đây là một sân golf 27 lỗ ở phía Nam đảo Hải Nam, Trung Quốc với thảm cỏ xanh, tầm nhìn rất đẹp.
Đây là lần đầu tiên thông tin về việc Jack Ma đang ở đâu xuất hiện sau khi ông tái xuất qua một video livestream hôm 20/1. Đầu tuần này, tại buổi báo cáo kết quả kinh doanh hàng quý của SoftBank, Masayoshi Son, người bạn lâu năm và cũng là nhà đầu tư từ ban đầu của Alibaba cho biết vẫn giữ liên lạc với tỷ phú Trung Quốc. Dù không tiết lộ về nơi ở của Jack Ma, ông chủ Softbank kể rằng Jack Ma thích vẽ và đã cho ông xem những bản phác thảo qua cuộc trò chuyện.
Kết thúc phiên giao dịch 10/2 trên thị trường New York, cổ phiếu Alibaba đã tăng 1,5%, lên mức cao nhất 10 tuần nhờ thông tin trên. Hiện đại diện của cả Alibaba, Ant và the Sun Valley Golf Resort đều từ chối bình luận.
Trước khi sự cố với Ant xảy ra, sự xuất hiện của Jack Ma trên sân golf sẽ ít thu hút được sự chú ý. Tỷ phú 56 tuổi đã thôi giám sát công việc hàng ngày tại các doanh nghiệp của ông trong vài năm gần đây và từ chức chủ tịch Alibaba hồi tháng 9/2019.
Dù nghỉ hưu, Jack Ma vẫn là tâm điểm của công chúng như khi chỉ trích các cơ quan quản lý của Trung Quốc tại một hội nghị hồi tháng 10 năm ngoái. Ngay sau đó, Bắc Kinh đã hoãn IPO dự kiến lớn nhất thế giới của Ant Group và kêu gọi điều tra chống độc quyền với Alibaba.
Suốt vài tháng Jack Ma không xuất hiện, nhiều người cho rằng ông sẽ giống số phận của Mikhail Khodorkovsky, tỷ phú từng giàu nhất nước Nga. Ông chủ Yukos Oil đã phải ngồi tù một thập kỷ vì cáo buộc gian lận và trốn thuế. Theo ông, đây là hậu quả của việc chống đối Tổng thống Vladimir Putin.
Tú Anh (theo Bloomberg)
