Title: Thợ xây, tài xế giao hàng được 'săn đón' ở Mỹ - Link: https://vnexpress.net/tho-xay-tai-xe-giao-hang-duoc-san-don-o-my-4239023.html
subData: Thợ xây, tài xế giao hàng được 'săn đón' ở Mỹ 
Nhu cầu nhà ở và thương mại điện tử trong đại dịch đã thúc đẩy việc tuyển dụng trong các ngành chủ yếu dựa vào lao động tay chân. Theo dữ liệu của Bộ Lao động Mỹ, các nhà sản xuất đã tuyển thêm người sau khi phải cắt giảm nhân sự vào mùa xuân năm ngoái. Còn theo trang việc làm trực tuyến Indeed, nhu cầu lao động trong nhiều ngành lao động chân tay đã vượt mức trước đại dịch từ mùa hè năm ngoái và hiện vẫn ở mức cao.
Một công ty chuyên xây nhà ở, có trụ sở tại Orlando (Florida) đang tìm thêm 4 công nhân xây dựng để đưa vào nhóm 6 người hiện có, trong bối cảnh nhu cầu nhà ở tăng cao trong đại dịch. Tại Atlanta, một tài xế xe nâng đang kiếm bộn tiền làm thêm giờ, do nhà kho thuê anh hiện quá bận rộn phân phối hàng. Một hãng sản xuất xe đầu kéo tại tại Chicago đang tích cực tuyển dụng thông qua các hội chợ việc làm và nâng lương thêm 7%.
Trong lĩnh vực nhà ở, một yếu tố thúc đẩy nhu cầu tuyển dụng là việc Fed cắt giảm lãi suất xuống gần 0% và dự kiến duy trì trong tương lai gần. Cùng với đó là nhu cầu mạnh của thế hệ trẻ về nhà ở; cũng như xu hướng làm việc từ xa phát triển, tạo động lực cho nhiều người đầu tư vào không gian sống hơn.
Các nhà thầu vì thế cần tuyển thêm nhiều người. Lĩnh vực xây dựng nhà ở bắt đầu tuyển dụng trở lại vào tháng 5/2020. Việc làm trong lĩnh vực này hiện tăng 1% so với tháng 2/2020, trong khi nhìn chung tất cả các ngành vẫn đang giảm 6,5%.
Thị trường nhà đất tăng nóng đang tạo ra cơ hội việc làm cho những người lao động như Matthew Lynch, 36 tuổi. Anh đã đến trung tâm nhân sự Goodwill để tìm việc vào tháng 9 năm ngoái. Khi ấy, anh vừa bị mất nhà do một vụ tranh chấp và phải làm các công việc như làm hàng rào, dọn sân để kiếm sống.
Goodwill đã kết nối anh cho vị trí kỹ thuật viên dự án tạm thời. Đầu năm nay, anh được nhận chính thức, với vai trò giám sát xây dựng các ngôi nhà kiểu trang trại ở Colorado Springs cho Toll Brothers.
"Tôi đã có thể đứng dậy trên đôi chân của mình", Lynch cho biết. Anh đã mua một ngôi nhà ở Colorado Springs tháng trước và thoải mái thanh toán các hóa đơn hàng tháng, với mức lương 19 USD mỗi giờ.
Số lượng việc làm trên Indeed tăng 25,6% trong lĩnh vực xây dựng so với tháng 2/2020. Tuyển dụng ở nhiều vị trí vận chuyển và phân phối các mặt hàng như giao quần tập yoga, nồi chiên không dầu và hàng tạp hóa tận nhà cũng tăng ở mức hai con số. Tổng số việc làm trên nền tảng này đã tăng 3,9% trong năm qua.
Mua sắm trực tuyến ngày càng phổ biến trong mùa dịch, và có khả năng kéo dài vĩnh viễn, cũng giúp tầng lớp lao động hưởng lợi. Trong cuộc khảo sát gần đây của Pitney Bowes, 59% người tiêu dùng cho biết có mua sắm trực tuyến và 56% sẽ vẫn duy trì thói quen đó sau dịch. Trước Covid-19, tỷ lệ người mua sắm trực tuyến chỉ khoảng 39%.
Số lượng đơn hàng trực tuyến tăng nhanh thời kỳ đại dịch đã làm thay đổi cách phân phối hàng hóa. Melissa Hassett - Phó chủ tịch phân phối của ManpowerGroup Talent Solutions cho biết trước đây, các mặt hàng thường chỉ được chuyển từ nhà máy sản xuất đến một cửa hàng lớn để khách đến nhận. Nhưng giao hàng tận nhà tăng tốc đã "tạo ra nhu cầu rất lớn về tài xế".
Trenton Williams (28 tuổi) mất việc làm đầu bếp vào mùa xuân năm ngoái, khi nhà hàng anh làm đóng cửa vĩnh viễn. Không thể tìm được việc trong ngành ăn uống, anh ấy quyết định mở rộng tìm kiếm và thấy một nhà kho đang tuyển dụng.
Sau khi có chứng chỉ lái xe nâng, anh được nhận vào một trung tâm phân phối của Pitney Bowes vào mùa hè 2020. Công việc của anh là điều khiển xe nâng để dỡ và chất lại các gói hàng vào xe tải. "Tôi cảm thấy như mình vẫn đang làm điều gì đó tốt đẹp", Williams nói khi nhận mức lương 21 USD mỗi giờ. Anh dự định sẽ gắn bó với kho hàng, vì thu nhập 1.100 USD mỗi tuần cao hơn lương ở nhà hàng trước đây.
Nhiều nhà kinh tế và các công ty dự báo nhu cầu lao động chân tay sẽ tiếp tục tăng dù với tốc độ chậm hơn, sau khi dịch bệnh được kiềm chế. Họ cho rằng thương mại điện tử và thị trường nhà ở vẫn sẽ sôi động ngay cả sau khi vaccine phổ biến.
"Nhu cầu đối công nhân sẽ không giảm xuống. Chúng ta vẫn cần có kho bãi tốt, nhu cầu trong lĩnh vực xây dựng, đặc biệt là nhà ở, vẫn sẽ rất lớn", David Berson - kinh tế trưởng tại Nationwide Mutual Insurance dự báo.
Nhiều công ty đang gặp khó khăn trong việc tìm kiếm công nhân để đáp ứng nhu cầu. Tuy nhiên, hàng triệu người hiện không tìm việc làm, trong một số trường hợp là do trách nhiệm chăm sóc con cái tăng lên hoặc sợ nhiễm Covid-19. Theo các chuyên gia trong ngành, ngày càng ít người trẻ tìm kiếm công việc liên quan đến vận hành máy móc hoặc nâng vật nặng.
Brian Sage - Phó giám đốc phụ trách sản xuất tại Great Dane, cho biết tìm kiếm công nhân là thách thức hàng đầu với họ. Công ty có trụ sở tại Chicago này sản xuất rơ-moóc để vận chuyển đường dài và bán chúng cho các đội xe tải và các công ty như Amazon, Walmart hay FedEx.
Sau đợt phong tỏa đầu tiên vào mùa xuân năm ngoái, người dân bắt đầu tăng cường mua hàng trực tuyến và đơn đặt hàng cho loại xe tải kéo mà Great Dane sản xuất tăng lên nhanh chóng. Great Dane đang tìm cách bổ sung công nhân cho 9 nhà máy và tăng số lượng người làm việc từ 20% đến 25%.
"Rào cản lớn nhất với khả năng sản xuất của chúng tôi là thiếu lao động có trình độ", Sage cho biết. Ông kỳ vọng các đơn đặt hàng xe đầu kéo sẽ vẫn ở mức cao sau đại dịch. Theo ông, nhiều người tiêu dùng đã trải nghiệm sự tiện lợi của đặt hàng trực tuyến sẽ không bao giờ hoàn toàn quay trở lại thói quen mua sắm trực tiếp trước đây.
"Chúng tôi cần phải tiếp tục làm việc cật lực. Công ty đã tuyển dụng nhanh nhất có thể ở tất cả các nhà máy, và vẫn còn phải đi xa hơn", ông nói.
Phiên An (theo WSJ)
