Title: Chứng khoán Mỹ lập đỉnh mới - Link: https://vnexpress.net/chung-khoan-my-lap-dinh-moi-4226448.html
subData: Chứng khoán Mỹ lập đỉnh mới 
Chốt phiên giao dịch 25/1 đầy biến động, S&P 500 tăng 0,4% lên kỷ lục mới 3.855 điểm. Trong phiên, có thời điểm chỉ số này giảm 1,2%. Nasdaq Composite tăng 0,7%, lên đỉnh mới tại 13.635 điểm.
Trong khi đó, DJIA - ít chịu tác động hơn từ nhóm cổ phiếu công nghệ - giảm 0,1% xuống 30.960 điểm. Chỉ số này từng mất hơn 400 điểm giữa phiên.
Trong tuần này, 11 công ty trong Dow và 111 trong S&P 500 dự kiến công bố báo cáo tài chính. Những cái tên nổi bật là Apple, Microsoft, Netflix, Tesla, McDonald’s, Honeywell, Caterpillar và Boeing.
"Thị trương đang dự báo kết quả của Apple rất khả quan. Wall Street cho rằng hãng này sẽ bán được 220 triệu iPhone năm nay. Nhưng chúng tôi tin rằng họ có khả năng bán được tới 240 triệu chiếc", Dan Ives của Wedbush cho biết.
Mùa báo cáo tài chính này của Mỹ có khởi đầu khá tươi sáng. Trong các công ty thuộc S&P 500 đã công bố, 73% có doanh thu và hệ số lợi nhuận trên giá cổ phiếu (EPS) vượt dự báo, theo Bank of America.
Nhờ nhóm cổ phiếu công nghệ, Wall Street tuần trước tăng điểm. DJIA tăng 0,6%. S&P 500 lên 1,9%. Nasdaq tăng 4,19% - mạnh nhất kể từ tháng 11/2020.
Diễn biến này là nhờ kế hoạch kích thích trị giá 1.900 tỷ USD của Tổng thống Mỹ Joe Biden. Gói này gồm hỗ trợ trực tiếp cho người dân Mỹ, hỗ trợ cho các chính quyền địa phương, chương trình xét nghiệm và tiêm vaccine, tăng lương tối thiểu và tăng trợ cấp thất nghiệp.
Số ca nhiễm Covid-19 mới tại Mỹ vẫn đang tăng. Tuy nhiên, nhiều nhà kinh tế học dự báo nước này sẽ tăng trưởng trở lại cuối năm nay.
Hà Thu (theo CNBC)
