Title: Giá vàng chốt tuần dưới 1.850 USD - Link: https://vnexpress.net/gia-vang-chot-tuan-duoi-1-850-usd-4228832.html
subData: Giá vàng chốt tuần dưới 1.850 USD 
Giá vàng thế giới giao ngay chốt phiên cuối tuần tăng nhẹ vài USD so với đầu phiên, đứng ở 1.848 USD một ounce, tương đương với 51,6 triệu đồng một lượng nếu quy đổi theo tỷ giá ngân hàng (chưa kể thuế, phí). Trong phiên, giá vàng có lúc tăng gần 30 USD lên tới 1.876 USD một ounce nhưng không duy trì được mức này lâu.
Giá vàng trong nước cũng đã tăng khoảng 100.000 - 200.000 đồng trong ngày hôm qua nhưng tới sáng nay, giá giảm nhẹ. Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI yết giá mua bán vàng miếng tại 56,35 - 56,7 triệu đồng, giảm 50.000 đồng chiều bán ra so với cuối chiều qua. Chênh lệch mua bán được thu hẹp về 350.000 đồng một lượng.
Trong khi đó Công ty Vàng bạc đá quý SJC giảm cả hai chiều mua bán 50.000 đồng, xuống 56,2 - 56,7 triệu đồng một lượng. So với giá thế giới, mỗi lượng vàng trong nước đang cao hơn 5,1 triệu đồng nếu quy đổi.
Giá vàng đã giảm 1,17% so với cuối tuần trước do đồng USD mạnh hơn. Chỉ số USD Index - thước đo sức mạnh của đồng bạc xanh đã tăng 0,9% trong tháng này nhờ lợi suất Kho bạc Mỹ cao hơn và kỳ vọng rằng gói chi tiêu tài chính của Tổng thống Mỹ Joe Biden sẽ ít hơn mức 1.900 tỷ USD được đề xuất.
Một số chuyên gia cho rằng kim loại quý này cần tới chất xúc tác là những gói kích thích kinh tế mới của Mỹ và một loạt hành động nới lỏng tiếp theo của các ngân hàng trung ương toàn cầu. Nếu chưa có những yếu tố này, vàng sẽ vẫn gặp rào cản ở hiện tại.
Quỳnh Trang
