Title: Thiếu container làm gián đoạn chuỗi cung ứng của Việt Nam - Link: https://vnexpress.net/thieu-container-lam-gian-doan-chuoi-cung-ung-cua-viet-nam-4229990.html
subData: Thiếu container làm gián đoạn chuỗi cung ứng của Việt Nam 
Chỉ số Nhà quản trị mua hàng (Purchasing Managers' Index - PMI) lĩnh vực sản xuất Việt Nam đạt 51,3 điểm vào tháng 1, giảm so với mức 51,7 của tháng 12. Theo IHS Markit, mặc dù các điều kiện kinh doanh đã cải thiện vào đầu năm nay, tăng trưởng vẫn yếu hơn so với cuối năm trước. Sản lượng, việc làm và hoạt động mua hàng hầu như không thay đổi trong tháng 1, trong khi số lượng đơn đặt hàng mới tăng chậm hơn.
Theo nhóm phân tích, quy mô sản xuất ổn định trong tháng 1. Tuy nhiên, hoạt động mua hàng đầu vào bị ảnh hưởng bởi tình trạng gián đoạn chuỗi cung ứng.
Trên thực tế, mức độ kéo dài thời gian giao hàng gần đây là lớn nhất trong gần một thập kỷ, ngoại trừ giai đoạn cách ly khó khăn vào tháng 3 và tháng 4 năm ngoái. Các công ty cho biết do tình trạng thiếu container chuyển hàng cùng với khan hiếm nguồn nguyên vật liệu.
"Lĩnh vực sản xuất của Việt Nam đã phải chật vật lấy lại đà tăng trưởng vào đầu năm 2021 khi những ảnh hưởng của Covid-19 và tình trạng gián đoạn chuỗi cung ứng đã kìm hãm hoạt động sản xuất", IHS Markit bình luận.
Những vấn đề liên quan đến chuyển hàng và nguồn cung nguyên vật liệu cũng tạo thêm áp lực lạm phát. Chi phí đầu vào đã tăng tháng thứ năm liên tiếp và là nhanh nhất kể từ tháng 6/2018. Giá cả đầu ra cũng tăng, mặc dù với tốc độ khiêm tốn và yếu hơn nhiều so với chi phí đầu vào. Vì muốn dự phòng tránh tình trạng giá cả nguyên vật liệu leo thang, các công ty đã tăng tồn kho hàng mua.
Số lượng đơn đặt hàng mới tiếp tục tăng, từ đó kéo dài thời kỳ tăng thành năm tháng. Tuy nhiên, tốc độ tăng đã chậm lại so với tháng 12. Trong khi đó, số lượng đơn đặt hàng xuất khẩu mới hầu như không thay đổi, với sự giảm sút tại các thị trường có số lượng ca nhiễm Covid-19 tăng.
"Dù kinh tế Việt Nam vẫn là một trong những nền kinh tế tăng trưởng tốt trên toàn cầu, vẫn có những khó khăn đáng kể mà ít nhất trong tương lai gần có thể cản trở khả năng tăng trưởng ở mức ngoạn mục như đã có trước khi xảy ra đại dịch", Andrew Harker, Giám đốc Kinh tế tại IHS Markit, nhận xét.
Minh Sơn
