Title: Bóng đèn Điện Quang giảm lãi 7 năm liên tiếp - Link: https://vnexpress.net/bong-den-dien-quang-giam-lai-7-nam-lien-tiep-4228808.html
subData: Bóng đèn Điện Quang giảm lãi 7 năm liên tiếp 
Công ty cổ phần Bóng đèn Điện Quang (DQC) vừa thông báo doanh thu thuần bán hàng và lợi nhuận sau thuế quý IV/2020 lần lượt xấp xỉ 295 tỷ đồng và 11 tỷ đồng, tăng hơn 30% và 87% so với cùng kỳ. Đây là giai đoạn kinh doanh tốt nhất của công ty trong năm mà nền kinh tế toàn cầu bị tác động mạnh bởi dịch bệnh.
Doanh thu thuần cả năm đạt 940 tỷ đồng, tăng 14% so với cùng kỳ. Chi phí bán hàng và quản lý doanh nghiệp bị đội lên 50 tỷ đồng, theo ban lãnh đạo Điện Quang, là vì phát sinh chi phí phòng dịch, phân bổ chi phí phần mềm ERP và đầu tư cho hoạt động đưa sản phẩm công nghệ ra thị trường. Ngoài ra, công ty còn phải trích lập dự phòng cho các khoản đầu tư tài chính vì giá cổ phiếu biến động theo chiều tiêu cực.
Do đó, lợi nhuận sau thuế cả năm giảm gần 40%, chỉ đạt 18 tỷ đồng. Đây là mức lãi thấp nhất kể từ năm 2009 đến nay và kéo dài chuỗi lợi nhuận tăng trưởng âm 7 năm liên tiếp dù vượt xa cả hai kịch bản kinh doanh đề ra đầu.
Ban lãnh đạo Bóng đèn Điện Quang từng kỳ vọng thị trường thuận lợi thì doanh thu sẽ đạt 610 tỷ đồng và lãi trước thuế 1,8 tỷ đồng. Kịch bản bi quan hơn, doanh thu thuần hợp nhất 543 tỷ đồng và lỗ trước thuế 10 tỷ đồng. Dù phương án nào xảy ra, công ty cũng không chia cổ tức.
Tổng nguồn vốn tính đến cuối năm đạt hơn 1.400 tỷ đồng, giảm 100 tỷ đồng so với đầu năm. Nợ phải trả chiếm khoảng 490 tỷ đồng, trong đó phần lớn là các khoản nợ ngắn hạn như quỹ khen thưởng phúc lợi, phải trả người bán, vay nợ tài chính...
Tuấn Anh
