Title: Dịch vụ giao đồ ăn ở Trung Quốc bội thu mùa Tết - Link: https://vnexpress.net/dich-vu-giao-do-an-o-trung-quoc-boi-thu-mua-tet-4232254.html
subData: Dịch vụ giao đồ ăn ở Trung Quốc bội thu mùa Tết 
Các công ty giao đồ ăn tại Trung Quốc đang chứng kiến lượng đơn hàng tăng mạnh khi Tết Nguyên đán đến gần, trong bối cảnh ngày càng nhiều người tránh về quê ăn tất niên cùng gia đình. Ele.me, nền tảng giao đồ ăn lớn thứ hai tại nước này, cho biết gần 200 thương hiệu cung cấp dịch vụ ăn uống đã tham gia cung cấp bữa tối cho Tết Nguyên đán trên website này.
Tổng cộng, 5.000 nhà hàng đã tham gia các dịch vụ như thế này, tăng 260% so với cùng kỳ năm ngoái. Meituan thì cho biết, kể từ ngày 15/1, lượng tìm kiếm "Bữa ăn Tết Nguyên đán" trên nền tảng giao đồ ăn Meituan Waimai đã tăng 200% so với cùng kỳ năm ngoái.
Được coi là cuộc di cư hàng năm lớn nhất thế giới, Tết Nguyên đán là thời điểm người dân nước này kéo nhau về quê để đoàn tụ gia đình. Tuy nhiên, do sự bùng phát của một đợt Covid-19 mới, chính phủ Trung Quốc khuyến khích mọi người không di chuyển, đồng thời áp dụng các biện pháp kiểm soát chặt chẽ trong suốt đợt di chuyển Tết Nguyên đán kéo dài 40 ngày.
Tuần trước, nhà chức trách kêu gọi người dân lên mạng khi có nhu cầu giải trí, mua sắm và ăn uống. Để việc nghỉ Tết tại gia hấp dẫn hơn, các hãng công nghệ được khuyến khích đáp ứng nhu cầu của người dùng.
Bộ Thương mại Trung Quốc cũng kêu gọi các nền tảng giao đồ ăn trực tuyến kết nối với các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ ăn uống, đảm bảo việc giao hàng trong kỳ nghỉ lễ và khuyến khích các tài xế giao hàng ở lại thành phố họ làm việc để ăn Tết.
Theo Meituan, khoảng 70% nhà hàng quyết định mở cửa trong kỳ nghỉ lễ, trái ngược với những năm trước. Công ty trước đó thông báo họ đã dành 500 triệu nhân dân tệ (tương đương 77,8 triệu USD) để trợ cấp cho các tài xế giao hàng làm việc trong bảy ngày Tết.
Các chuyên gia cho rằng nhiều nhà cung cấp dịch vụ trực tuyến khác cũng sẽ được hưởng lợi từ các biện pháp mới nhất của chính phủ. Từ ngày 20/1 đến 3/2, doanh số bán lẻ trực tuyến ở nước này đã vượt 510 tỷ nhân dân tệ (tương đương 78,7 tỷ USD). Doanh thu dịch vụ ăn uống trực tuyến tăng trưởng 40% so với cùng kỳ.
Tuy nhiên, sự phát triển nóng của dịch vụ giao đồ ăn trực tuyến mùa Tết cũng làm nảy sinh một vài vấn đề. Hôm 3/2, cơ quan giám sát thị trường ở tỉnh Cam Túc, phía tây bắc Trung Quốc đã triệu tập Meituan, Ele.me và các công ty giao đồ ăn khác để cảnh báo về các vấn đề như an toàn thực phẩm, bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng và nhân viên giao hàng, cũng như cạnh tranh không lành mạnh.
Các thành phố khác ở Trung Quốc cũng đã tiến hành thanh tra và áp dụng nhiều sáng kiến, tập trung vào việc tiêu chuẩn hóa hoạt động kinh doanh giao đồ ăn và đảm bảo an toàn thực phẩm.
Phiên An (theo SCMP)
