Title: akaMES của FPT Software giúp VinFast giảm 70% chi phí đầu tư - Link: https://vnexpress.net/akames-cua-fpt-software-giup-vinfast-giam-70-chi-phi-dau-tu-4240155.html
subData: akaMES của FPT Software giúp VinFast giảm 70% chi phí đầu tư 
Hệ thống do FPT Software phát triển được VinFast triển khai trên dây chuyền sản xuất pin Lithium của hãng từ giữa năm 2020. Đại diện FPT Software cho biết, sau ba tháng vận hành, hệ thống này đã giúp nhà máy sản xuất pin của hãng xe Việt giảm được 70% chi phí vận hành so với trước đây.
"akaMES có khả năng vận hành linh hoạt, mở rộng và tùy biến cho các dây chuyền, công đoạn sản xuất khác nhau", đại diện VinFast nói. Hệ thống có giao diện dễ sử dụng, có thể tương tác với tất cả thiết bị trên dây chuyền, thu thập dữ liệu và cung cấp thông tin theo thời gian thực. Trong thời gian tới, VinFast dự kiến sẽ mở rộng ứng dụng akaMes thêm dây chuyền sản xuất tại nhà máy pin Lithium.
Năm 2019, VinFast hợp tác với đối tác Hàn Quốc, thành lập liên doanh sản xuất pin theo chuẩn quốc tế. Ba dây truyền lắp ráp pin xe máy điện được nhà thầu Hàn Quốc thực hiện với hệ thống quản lý sản xuất (MES) đi kèm. Theo ông Phùng Đức Hợp, Giám đốc điều hành Công ty sản xuất pin Lithium của VinFast, trong quá trình vận hành, hệ thống bộc lộ nhiều vấn đề như tính tùy biến, khả năng mở rộng chưa linh hoạt, chi phí phát triển khá cao...
Hai bên gặp khó khăn trong giao tiếp do bất đồng ngôn ngữ, văn hóa và cách thức vận hành hệ thống. Dịch Covid-19 bùng phát khiến việc hỗ trợ của chuyên gia Hàn Quốc thêm khó khăn, dù đã nỗ lực làm việc online song không thể giải quyết tất cả vấn đề phát sinh, các công đoạn cần hỗ trợ.
Trong bối cảnh đó, VinFast hướng đến tìm đối tác trong nước để xây dựng hệ thống quản lý sản xuất có đầy đủ các tính năng cơ bản, linh hoạt và có tính tùy biến cao, triển khai trên đa nền tảng. Khi tiếp cận với hãng xe Việt, thay vì cung cấp giải pháp với những tính năng có sẵn, các chuyên gia FPT Software đã tìm hiểu nhu cầu, vấn đề của VinFast để tư vấn, thiết kế, phát triển các tính năng theo kiểu "đo ni đóng giày", tính tùy biến cao và tối ưu chi phí.
akaMES là hệ sinh thái gồm những ứng dụng quản lý thông tin trong nhà máy, từ khi tập hợp nguyên liệu, gia công cho đến khi hoàn thành sản phẩm và xuất bán. Hệ thống này giúp giải quyết ba vấn đề trong sản xuất. Đầu tiên là số hóa quy trình, công nhân có thể nhập dữ liệu lên hệ thống, giảm sai sót và sử dụng giấy đến 80% trong xưởng sản xuất.
Hệ thống cũng tích hợp dữ liệu, hiển thị báo cáo theo thời gian thực, giúp cấp quản lý theo dõi tiến trình, ra quyết định hoặc xử lý sự cố nhanh chóng hơn, hiệu quả công việc tăng từ 30-40%, theo tính toán của FPT Software. Cuối cùng akaMES giúp tính toán chi phí sản xuất, chi phí phát sinh từ nguyên vật liệu, nhân công và khấu hao máy móc. Đây là chức năng giúp nhà sản xuất có thể tối ưu năng lực và giá thành sản phẩm.
Hiện, akaMES được FPT Software triển khai cho nhóm khách trong lĩnh vực sản xuất ôtô và thép tại Việt Nam, Nhật Bản và Malaysia. Trong năm nay, hệ sinh thái này dự kiến tích hợp thêm một số tính năng như: lập lịch sản xuất tự động dựa trên AI, phân tích dữ liệu sản xuất, dự đoán mức tiêu hao, lên kế hoạch mua nguyên liệu với số lượng phù hợp.
akaMES đạt giải vàng trong hạng mục "Sản phẩm đổi mới ngành sản xuất" của giải thưởng Stevie Awards 2020 khu vực châu Á – Thái Bình Dương. Đây là giải thưởng tôn vinh những đổi mới sáng tạo trong hoạt động kinh doanh toàn khu vực, khởi xướng từ năm 2002.
Tuấn Vũ
Ảnh: FPT Software
akaMES nằm trong hệ sinh thái các sản phẩm, dịch vụ "Made by FPT", giúp các doanh nghiệp, tổ chức đẩy nhanh quá trình chuyển đổi số, tăng năng suất, tiết kiệm chi phí và tận dụng tối đa nguồn lực nhằm vượt qua các thách thức. Với tốc độ tăng trưởng doanh thu trên 50% năm 2020, hệ sinh thái này là một trong những động lực tăng trưởng mũi nhọn của FPT trong dài hạn.
