Title: Sản lượng dầu Mỹ giảm kỷ lục vì thời tiết lạnh - Link: https://vnexpress.net/san-luong-dau-my-giam-ky-luc-vi-thoi-tiet-lanh-4236146.html
subData: Sản lượng dầu Mỹ giảm kỷ lục vì thời tiết lạnh 
Bloomberg trích nguồn tin thân cận cho biết sản lượng dầu thô Mỹ hiện giảm 3,5 triệu thùng dầu một ngày hoặc hơn. Trước khi giá lạnh quét qua, Mỹ bơm ra tới 11 triệu thùng mỗi ngày, theo số liệu của chính phủ. Chỉ riêng sản xuất tại Permian Basin (Texas) – mỏ dầu lớn nhất của Mỹ - đã giảm tới 65%.
Amrita Sen – nhà phân tích dầu tại hãng tư vấn Energy Aspects cho biết thiệt hại về sản xuất "cao hơn nhiều ước tính ban đầu", đồng thời cảnh báo sản lượng tại vùng Permian có thể không quay về mức cũ cho đến ngày 22/2.
"Chỉ khi các đường ống vận hành lại đầy đủ và giá năng lượng quay về mức bình thường, các hãng mới có thể khôi phục sản xuất. Ít nhất là trong tuần này, sản xuất khó có thể khôi phục đáng kể", Sen cho biết.
Sản xuất tại Texas lao dốc do nhiệt độ xuống quá thấp, làm đóng băng dầu mỏ và khí đốt lỏng tại các giếng cũng như các đường ống dưới mặt đất. Câu hỏi hiện tại là đến khi nào nhiệt độ mới quay về bình thường.
Nguồn cung bị gián đoạn đã kéo giá dầu thô lên cao vài phiên qua. Dầu WTI hiện giao dịch tại 60 USD một thùng, còn dầu Brent là 63,54 USD. Nó cũng đe dọa hoạt động của các nhà máy lọc dầu tại Mỹ. Một số cơ sở lớn tại Texas đã phải đóng cửa.
Nhiệt độ giảm sâu còn làm đóng băng hoặc quá tải các nguồn điện, khiến gần 5 triệu người Mỹ bị mất điện tính đến sáng sớm 16/2. Một trong các công ty chịu ảnh hưởng từ việc này là Occidental Petroleum Corp – hãng sản xuất dầu lớn nhì tại Permian. Họ đã gửi thông báo bất khả kháng cho các nhà cung cấp. Chevron cũng phải ngừng hoạt động tại các giếng dầu ở Culberson (Texas) vì thời tiết lạnh.
Hà Thu (theo Bloomberg)
