Title: Chứng khoán Nhật Bản lên đỉnh 30 năm - Link: https://vnexpress.net/chung-khoan-nhat-ban-len-dinh-30-nam-4233485.html
subData: Chứng khoán Nhật Bản lên đỉnh 30 năm 
Chốt phiên giao dịch hôm nay, chỉ số Topix (Nhật Bản) tăng 1,8% lên 1.923 điểm – cao nhất kể từ tháng 6/1991. Cổ phiếu tất cả nhóm ngành đều đi lên, mạnh nhất là viễn thông và điện tử. SoftBank là mã tăng mạnh nhất trong Topix với 4,45%.
Tính chung từ đầu năm, chỉ số này đã tăng hơn 6%, cao hơn nhiều so với Mỹ và toàn cầu, một phần nhờ nhà đầu tư tập trung vào các cổ phiếu chu kỳ do hy vọng nền kinh tế mở cửa trở lại. Tuy nhiên, trong khi các chỉ số chứng khoán tại nhiều thị trường như Mỹ và Hàn Quốc đã lập kỷ lục mới vài tháng gần đây, Topix vẫn thấp hơn 30% so với đỉnh tháng 12/1989.
Nikkei 225 hôm nay tăng hơn 2%, lần đầu vượt 29.000 điểm kể từ năm 1990. SoftBank vẫn là lực đẩy chủ yếu, nhờ kế hoạch huy động thêm vốn thông qua hai SPAC (công ty thành lập với mục đích đặc biệt) mới. Việc tờ Asahi Shimbun đưa tin chính phủ Nhật Bản cân nhắc gỡ bỏ sớm tình trạng khẩn cấp tại một số khu vực cũng giúp thị trường tăng điểm.
Naoki Fujiwara – Giám đốc quỹ đầu tư tại Shinkin Asset Management cho rằng chứng khoán Nhật Bản giờ có thể giao dịch trong một vùng cố định, dưới tác động của "các thông tin tích cực về gói kích thích của Mỹ, lợi nhuận doanh nghiệp và khả năng gỡ bỏ sớm tình trạng khẩn cấp ở Nhật Bản". Chứng khoán Mỹ hôm thứ Sáu tuần trước cũng lập đỉnh nhờ kỳ vọng gói 1.900 tỷ USD nhanh chóng được thông qua sau báo cáo việc làm ảm đạm.
Khi mùa báo cáo tài chính tại Nhật Bản đã đi qua hơn nửa, gần 70% công ty trong Topix ghi nhận kết quả vượt dự báo. Kết quả này cho thấy khả năng hồi phục mạnh trong năm tài chính kế tiếp.
Hà Thu (theo Bloomberg)
