Title: LG Display Việt Nam 'rót' thêm 750 triệu USD vào Hải Phòng - Link: https://vnexpress.net/lg-display-viet-nam-rot-them-750-trieu-usd-vao-hai-phong-4234023.html
subData: LG Display Việt Nam 'rót' thêm 750 triệu USD vào Hải Phòng 
Lãnh đạo TP Hải Phòng vừa trao giấy chứng nhận đăng ký đầu tư tăng thêm vốn cho LG Display Việt Nam Hải Phòng. Theo đó, với tổng mức đầu tư lên đến 3,25 tỷ USD, đây là dự án có vốn đầu tư nước ngoài cao nhất trên địa bàn thành phố.
Dự kiến trong tháng 3, dự án sẽ bắt đầu triển khai và đến tháng 5 sẽ chính thức đi vào sản xuất. LG Display dự kiến tuyển thêm 5.000 lao động, đóng góp khoảng 5 triệu USD vào ngân sách nhà nước mỗi năm.
Dự án LG Display Hải Phòng đặt tại khu công nghiệp Tràng Duệ được cấp giấy chứng nhận đăng ký lần đầu tháng 4/2026 với tổng vốn đăng ký là 2,5 tỷ USD. Nhà máy này chuyên sản xuất các sản phẩm màn hình OLED TV, OLED nhựa cho các thiết bị, màn hình LCD...
Trong cuộc làm việc riêng với lãnh đạo TP Hải Phòng sau khi nhận giấy chứng nhận đầu tư, lãnh đạo LG cam kết trong quý I/2021 có thể tiếp tục thực hiện thêm một dự án trị giá 1,5 tỷ USD.
Hải Phòng hiện có 12 khu công nghiệp đang hoạt động. Theo báo cáo của Ban Quản lý Khu kinh tế Hải Phòng, sau 30 năm, các khu công nghiệp, khu kinh tế đã thu hút được 403 dự án FDI (tổng vốn đầu tư 17,1 tỷ USD) và 167 dự án (khoảng 6,2 tỷ USD). Thu hút FDI của thành phố giai đoạn 2016 - 2020 đạt 8,7 tỷ USD, tăng 47% so với giai đoạn năm năm trước, chiếm 53% tổng vốn FDI thu hút lũy kế từ khi thành lập các khu công nghiệp năm 1994.
Đến năm 2020, khu vực khu công nghiệp, khu kinh tế đã chiếm gần 80% giá trị sản xuất công nghiệp, trên 70% kim ngạch xuất khẩu của thành phố. Giai đoạn 2021-2025, Ban Quản lý Khu kinh tế Hải Phòng sẽ triển khai thành lập mới 15 khu công nghiệp với diện tích 6.418 ha.
Đức Minh
