Title: Kỳ vọng của những người mua Bitcoin ở giá đỉnh - Link: https://vnexpress.net/ky-vong-cua-nhung-nguoi-mua-bitcoin-o-gia-dinh-4223997.html
subData: Kỳ vọng của những người mua Bitcoin ở giá đỉnh 
Những nhà đầu tư Bitcoin mới đã đọc nhiều câu chuyện về các triệu phú tiền số. Vài người thì có sẵn một ít tiền số vì được cho. Nhưng họ đều đã chứng kiến các công ty tài chính truyền thống đưa ra ý tưởng đầu tư vào tiền số.
Vì thế, họ mua Bitcoin để không bị bỏ lại phía sau. Khi giá mỗi Bitcoin lên gần 40.000 USD một đồng, họ càng thoải mái bỏ ra một phần nhỏ trong số tiền dư để đầu tư vào loại tài sản nổi tiếng nguy hiểm và biến động này.
Amber Wells (23 tuổi) vẫn nhớ đã nghe về Bitcoin nhiều năm trước, khi giá còn khá rẻ. Tuy nhiên, cô không mua lúc đó. "Rồi đột nhiên tôi nghe thấy mọi người nói "Thành triệu phú rồi!" và cảm giác của tôi là "Ồ, lẽ ra mình cũng có thể như thế"", cô nói. Tuần trước, cô đã mua Bitcoin trên Cash App – một ứng dụng chuyển tiền của Square và cứ mỗi tuần lại mua thêm 20 USD.
"Tôi không nghiên cứu quá nhiều đâu. Tôi chỉ nghĩ mình muốn là một phần trong đó", cô nói.
Bitcoin tăng tới hơn 300% năm 2020. Xu hướng này vẫn đang tiếp diễn trong năm nay, khi Bitcoin lập đỉnh mới tại gần 42.000 USD một đồng hồi đầu tháng.
Sức tăng đã thôi thúc Khadijah Suleman (27 tuổi) mua 300 USD Bitcoin ngày 11/1. Doanh nhân khởi nghiệp tại Los Angeles này cho biết cô đã theo dõi tiền số một thời gian rồi, nhưng quá sợ tham gia. Tháng trước, cô nghe thấy rapper Megan Thee Stallion phát Bitcoin miễn phí trên Twitter. Một người bạn của Suleman cũng nói rằng đã đầu tư tiền số. Vì thế, Suleman quyết định vào cuộc. Cô đang kỳ vọng giá giảm nữa để mua vào thêm.
"Tôi biết việc này thực sự rủi ro", cô nói, "Nhưng bạn sẽ không bao giờ biết cho đến khi tham gia và tự mình tìm hiểu. Vì thế, tôi vẫn sẽ tiếp tục đầu tư từng chút một".
Nền tàng đầu tư eToro cho biết họ đã ghi nhận hơn 530.000 đăng ký tài khoản mới trong 17 ngày đầu năm 2021. Hiện tại, số người dùng đăng ký mới để đầu tư Bitcoin đầu năm đã tăng hơn gấp đôi so với năm 2020.
Làn sóng này đã khiến giới chức tài chính và ngân hàng phải lên tiếng cảnh báo. Anh tháng này cho biết người mua tiền số hoặc đầu tư vào các công ty liên quan đến lĩnh vực này "nên chuẩn bị tâm lý mất trắng". Tuần trước, UBS cũng nhắc nhở khách hàng rằng Bitcoin cực kỳ rủi ro và giá có thể về 0.
Vài năm qua, tiền số dần trở nên phổ biến. Trước đó, nó bị coi là tài sản chỉ hấp dẫn các lập trình viên, tội phạm và những người thừa tiền. Năm ngoái, các tổ chức tài chính lớn của Mỹ bắt đầu đưa tiền số vào mảng kinh doanh. Người dân cũng có thể mua bán Bitcoin với PayPay. Fidelity Investments tạo ra quỹ đầu tư Bitcoin. Còn sàn giao dịch Coinbase cũng thông báo kế hoạch IPO.
Một số cố vấn tài chính cho biết họ cảm thấy việc khách hàng chỉ tối đa 5% danh mục đầu tư cho tiền số là khá ổn. "Rất nhiều bạn bè của tôi đã bắt đầu đổ tiền vào Bitcoin", Will Scott (23 tuổi) cho biết, "Tôi vẫn chưa nghiên cứu nhiều. Trong dài hạn, việc này sẽ nghiêng về quản lý tài chính hơn là theo đuổi mục tiêu lợi nhuận cụ thể".
Scott làm việc trong ngành marketing và bán hàng. Anh có một ít Bitcoin nhận được từ chương trình khuyến mãi của một website cá cược. Nhưng phải đến đầu tháng này, khi giá Bitcoin lên 32.000 USD, anh mới bắt đầu mua vào với 150 USD.
Anh cho biết kiến thức của mình về tiền số "rất ít", dù có nghiên cứu. Nhưng khi lãi suất ngân hàng quá thấp như hiện tại, anh đã nghĩ đến việc bỏ nửa số tiền tiết kiệm vào Bitcoin. "Tôi cảm thấy đây là một khoản đầu tư rất hấp dẫn", anh nói.
Trong quá khứ, việc mua Bitcoin không phải lúc nào cũng dễ dàng. Các công ty đều mới toanh. Thuật ngữ cũng phải học. Quy trình thì nhiều bước. Nhưng hiện tại, việc này đã dễ hơn rất nhiều. Scott mua qua Cash App - ứng dụng anh đã dùng từ lâu.
Còn Wells, cũng như nhiều nhà đầu tư mới khác, nói rằng cô bị ảnh hưởng bởi truyền thông xã hội. Cô đã đầu tư vào cổ phiếu và biết rằng Bitcoin rất rủi ro. Tuy nhiên, "dù mọi việc đi đến đâu, tôi vẫn rất hào hứng", cô nói.
"Thế giới đang thay đổi rồi. Ngày mai, người Mỹ có thể đột ngột chuyển sang Bitcoin. Tôi không muốn đến khi đó lại không có đồng nào", cô giải thích.
Một số thậm chí coi Bitcoin là chiến lược đầu tư dài hạn, có thể để lại cho thế hệ sau. Leslie Steven Dcunha (Na Uy) đã mua 40.000 – 50.000 USD Bitcoin tuần trước. "Tôi hy vọng có thể đưa lại cho các con sau này. Giờ chúng mới 5 và 6 tuổi thôi. Nếu Bitcoin có tương lai tốt, nó sẽ đáng giá với chúng", Dcunha cho biết. Anh tin rằng giá Bitcoin có thể tăng gấp đôi.
Anh coi Bitcoin như vàng. Cha anh thường mua vàng và để trong nhà hàng thập kỷ. Dcunha hy vọng cũng làm được như vậy, nhưng là theo cách kỹ thuật số.
Dù vậy, Rosie Hooper – một chiến lược gia tài chính tại Quilter cảnh báo việc coi Bitcoin là tài sản thay thế. "Khi giới chức ngày càng siết kiểm soát, Bitcoin có thể trở nên khó tiếp cận hơn. Vì thế, nhà đầu tư nên đổ tiền vào các tài sản truyền thống hơn, với lợi nhuận ít biến động và rủi ro thấp hơn, đặc biệt là những nhà đầu tư mới và ít kinh nghiệm", bà cho biết.
Utsav Kumar (30 tuổi, Paris) biết rằng tiền ảo rất rủi ro. Và giá của nó sẽ luôn biến động. Đó là lý do khi thấy giá giảm đầu tháng này, anh đã vào cuộc. "Khi đó tôi nghĩ: Giờ có thể là thời cơ tốt để mua vào", anh nói. Vì thế, anh mua 240 USD Bitcoin. Anh biết rằng giá hiện tại vẫn cao và không có gì là chắc chắn cả, nhưng vẫn mua.
"Tôi sẵn sàng chấp nhận 100% rủi ro. Giá có giảm xuống 8.000 USD cũng chẳng sao. Số tiền tôi bỏ vào cũng không làm tôi thiệt hại nhiều", anh nói.
Hà Thu (theo Bloomberg)
