Title: Viettel lãi trước thuế gần 40.000 tỷ đồng - Link: https://vnexpress.net/viettel-lai-truoc-thue-gan-40-000-ty-dong-4220305.html
subData: Viettel lãi trước thuế gần 40.000 tỷ đồng 
Theo kết quả sản xuất kinh doanh năm 2020 vừa công bố, Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) ghi nhận doanh thu hơn 264.000 tỷ đồng, tăng 4,4% so với 2019, đạt 102,4% so với kế hoạch năm. Nhờ đó, doanh nghiệp này có mức lợi nhuận trước thuế 39.800 tỷ, tăng 4,1% so với năm ngoái.
Viettel cho biết đạt được kết quả này nhờ chú trọng đẩy nhanh các hoạt động chuyển đổi số trong nội bộ, chuyển dịch mạnh mẽ và thành công từ nhà cung cấp viễn thông sang nhà cung cấp dịch vụ số.
Năm 2020, tập đoàn đã hình thành 6 lĩnh vực nền tảng số trong xã hội gồm hạ tầng số, giải pháp số, tài chính số, nội dung số, an ninh mạng và sản xuất công nghệ cao.
Trong lĩnh vực viễn thông, 10 thị trường ở nước ngoài của Viettel cũng tăng trưởng mạnh về doanh thu, lợi nhuận giúp dòng tiền chuyển về Việt Nam cao nhất từ trước đến nay, đạt 333 triệu USD, tương ứng khoảng 7.700 tỷ đồng. Còn trong nước, doanh nghiệp này vẫn dẫn đầu thị phần dịch vụ di động và cố định băng rộng.
Ở lĩnh vực nghiên cứu sản xuất và công nghiệp công nghệ cao, Viettel nghiên cứu, sản xuất và thử nghiệm thành công thiết bị 5G trên mạng lưới, đưa Việt Nam vào top 6 quốc gia đầu tiên làm chủ công nghệ 5G.
Năm 2020, Viettel làm chủ 62 công nghệ lõi, đăng ký 97 sáng chế, có 3 bằng sáng chế được cấp độc quyền tại Mỹ. Doanh thu từ sản xuất sản phẩm dân sự đạt khoảng 1.500 tỷ đồng, tăng 104% so với năm 2019. Các đơn vị thành viên của Viettel trong lĩnh vực chuyển phát, logistic và thương mại điện tử cũng duy trì tốc độ tăng trưởng cao.
Viettel vừa thay đổi nhận diện thương hiệu, nhằm tái định vị là nhà cung cấp dịch vụ số thay vì dịch vụ viễn thông sau 16 năm. Theo ông Lê Đăng Dũng, quyền Chủ tịch, kiêm Tổng giám đốc Viettel, năm nay Tập đoàn sẽ đồng loạt đẩy mạnh hoạt động trên 6 lĩnh vực nền tảng số đã hình thành.
Anh Tú
