Title: Netflix lần đầu có 200 triệu thuê bao - Link: https://vnexpress.net/netflix-lan-dau-co-200-trieu-thue-bao-4223793.html
subData: Netflix lần đầu có 200 triệu thuê bao 
Theo WSJ, đây là cột mốc quan trọng với Netflix, được thúc đẩy nhờ người tiêu dùng ở nhà vì đại dịch và nhu cầu gia tăng trên thị trường quốc tế. Netflix cho biết có thể tạo ra tiền mặt nhiều hơn mức cần thiết và không còn phải đi vay. Sau thông tin này, cổ phiếu doanh nghiệp Mỹ đã tăng 12%.
Thuê bao của Netflix tăng trong bối cảnh sự cạnh tranh trong ngành này ngày càng tăng từ các dịch vụ phát trực tuyến Disney+, Apple TV+, HBO Max và Peacock. Trong lúc nhiều mạng lưới truyền hình không có nội dung gốc vì không thể sản xuất do Covid-19, thì kho nội dung chất lượng tốt sẵn có đã đưa Netflix lên một tầm cao mới. Việc bổ sung 37 triệu thuê bao trong năm 2020, giúp Netflix có 203,7 triệu người dùng, tăng gấp đôi so với 3 năm trước.
Đồng thời, khi đại dịch tiếp tục tàn phá các sản phẩm điện ảnh và truyền hình, Netflix hiện vẫn có hơn 500 sản phẩm đang trong quá trình sản xuất hậu kỳ hoặc đã sẵn sàng ra mắt. Tuần trước, Netflix cũng công bố danh sách phim sẽ phát trên nền tảng này mỗi tuần.
Netflix cũng dự báo sẽ hòa vốn trong năm 2021, tích cực hơn trước đó khi dự báo dòng tiền âm 1 tỷ USD. Doanh nghiệp này cũng đang cân nhắc trả tiền cho các cổ đông thông qua việc mua lại cổ phiếu.
Trong quý IV, Netflix đặt doanh thu 6,64 tỷ USD, tăng gần 1,2 tỷ USD so với cùng kỳ năm ngoái và cũng cao hơn dự báo của giới phân tích. Tuy nhiên, lợi nhuận của công ty giảm, chỉ còn 542 triệu USD.
Tú Anh (theo WSJ)
