Title: Giá vàng tuần này được dự báo tăng - Link: https://vnexpress.net/gia-vang-tuan-nay-duoc-du-bao-tang-4232921.html
subData: Giá vàng tuần này được dự báo tăng 
Trong khảo sát cuối tuần trước của Kitco với các nhà đầu tư, chuyên gia phân tích và giám đốc ngân hàng, 64% cho rằng giá tuần tới sẽ tăng. 29% dự báo giá giảm và 7% nhận định giá sẽ đi ngang hoặc quyết định đứng ngoài quan sát.
Kim loại quý tăng mạnh trong phiên 5/2, chốt tại 1.815 USD một ounce. Tuy nhiên, tính chung cả tuần trước, giá giảm 1,9% - mạnh nhất kể từ đầu tháng 1, chủ yếu do lợi suất trái phiếu chính phủ Mỹ tăng cao. Việc này làm giảm sức hấp dẫn của công cụ không trả lãi như vàng.
Dù vậy, Darin Newsom – Giám đốc Darin Newsom Analysis cho rằng tuy giá vàng có vẻ yếu trong trung hạn, kim loại quý tuần này có thể đi lên do đồng đôla mất giá. Đôla Mỹ được dự báo tiếp tục chịu sức ép bán ra trong tuần tới.
Hôm 5/2, đồng bạc xanh mất giá 0,6% so với các tiền tệ lớn, khi báo cáo cho thấy Mỹ chỉ tạo thêm 45.000 việc làm trong tháng 1. Các nhà kinh tế học cho rằng điều này cho thấy nền kinh tế vẫn còn gặp khó trong việc khôi phục thị trường lao động. Điều này sẽ buộc Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) duy trì chính sách nới lỏng tiền tệ trong tương lai gần, từ đó có lợi cho vàng.
Ngược lại, Ole Hansen - Giám đốc chiến lược tiền tệ tại Saxo Bank nhận định vàng sẽ khó duy trì đà tăng khi lợi suất trái phiếu Mỹ lên cao. Bên cạnh đó, hoạt động bán khống trên thị trường bạc cũng sẽ gây sức ép lên tâm lý nhà đầu tư.
Robin Bhar - một nhà nghiên cứu thị trường độc lập cho rằng giá tuần này đi ngang. Ông giải thích thị trường sẽ tiếp tục giằng co giữa triển vọng tăng trưởng và lạm phát. Kinh tế Mỹ được kỳ vọng tăng trưởng mạnh hơn năm nay đồng nghĩa lợi suất trái phiếu đi lên, từ đó gây sức ép lên vàng. Còn nếu vàng muốn tăng, thị trường sẽ phải thấy dấu hiệu về áp lực lạm phát đã.
"Tôi không cho rằng anh nên bán vàng ra sớm đâu, nhưng tôi cũng chẳng thấy chất xúc tác nào để kéo giá lên cả", ông nói.
Hà Thu (theo Kitco)
