Title: Khối ngoại và tổ chức đổ tiền 'gom hàng' trước Tết - Link: https://vnexpress.net/khoi-ngoai-va-to-chuc-do-tien-gom-hang-truoc-tet-4232513.html
subData: Khối ngoại và tổ chức đổ tiền 'gom hàng' trước Tết 
VN-Index vừa ghi nhận một tuần giao dịch tích cực khi chốt tuần ở mức 1.126,91 điểm, tăng 6,7% so với cuối tuần trước. Tuy nhiên, khác với giai đoạn trước, lực mua ròng chủ yếu đến từ khối ngoại, tự doanh và nhà đầu tư tổ chức, trong khi nhà đầu tư cá nhân có xu hướng bán ra mạnh những ngày sát Tết.
Trong phiên cuối tuần (5/2), theo FiinGroup, nhà đầu tư nước ngoài mua ròng 440 tỷ đồng, trong đó mua ròng khớp lệnh 162 tỷ đồng. Nhóm này mua lại chủ yếu từ cá nhân, với các mã VHM, KBC, VNM, MBB và LPB.
Tính chung cả tuần, khối ngoại mua ròng hơn 2.047 tỷ đồng trên HoSE, tăng 64% so với tuần trước, tương ứng khối lượng 27,4 triệu cổ phiếu. Phần lớn giao dịch được thực hiện thông qua phương thức thỏa thuận.
Tương tự, nhà đầu tư nước ngoài, nhà đầu tư tổ chức trong nước và tự doanh cũng tích cực mua vào. Nhà đầu tư tổ chức trong nước (không tính tự doanh) mua ròng 170 tỷ mỗi ngày trong phiên cuối tuần, trong đó họ mua ròng 307 tỷ qua giao dịch khớp lệnh. Tổ chức trong nước mua chủ yếu nhóm ngân hàng, thực phẩm - đồ uống và bất động sản, với những mã cụ thể như VPB, NVL, FLC, MWG và VNM.
Tự doanh bán ròng trong phiên cuối tuần nhưng cả tuần vẫn mua ròng khối lượng lớn. Cụ thể, nhóm này bán ròng 112 tỷ đồng trong phiên 5/2, nhưng tính chung cả tuần thì mua ròng 824 tỷ đồng. Nhóm cổ phiếu được mua vào nhiều nhất là ngân hàng, bất động sản và hàng cá nhân, với các mã được mua ròng chủ yếu là VN30, gồm VNM, VHM, MBB, VIC và VCB
Ngược lại, nhà đầu tư cá nhân trong nước đẩy mạnh chốt lãi. Nhóm này bán ròng 468 tỷ đồng trên HoSE trong phiên cuối tuần và bên mua là toàn bộ các khối nhà đầu tư khác, gồm tổ chức trong nước, khối tự doanh các công ty chứng khoán và nhà đầu tư nước ngoài.
Xu hướng này cũng tiếp diễn trong cả tuần qua. Tính từ phiên giao dịch đầu tuần ngày 1/2, nhà đầu tư cá nhân đã bán tổng cộng 1.952 tỷ đồng.
Minh Sơn
