Title: 3 động lực tăng trưởng của văn phòng cho thuê năm 2021 - Link: https://vnexpress.net/3-dong-luc-tang-truong-cua-van-phong-cho-thue-nam-2021-4234930.html
subData: 3 động lực tăng trưởng của văn phòng cho thuê năm 2021 
Kinh tế vĩ mô hồi phục
Dựa vào dự báo của các tổ chức nghiên cứu như The Economist, FocusEconomics, Savills nhấn mạnh Việt Nam tiếp tục là một trong những nền kinh tế tăng trưởng nhanh, dẫn đầu ở Đông Nam Á giai đoạn 2021-2025.
TP Hà Nội năm ngoái đã cho thấy sức hút lớn khi thu hút được 3,72 tỷ USD vốn FDI. Điều tra của Chính phủ về xu hướng kinh doanh của các doanh nghiệp ngành công nghiệp chế biến chế tạo quý IV năm ngoái cũng chỉ ra, 41% doanh nghiệp đánh giá kinh doanh quý sau tốt hơn quý trước, 35% cho rằng vẫn ổn định. Sự lạc quan này tiếp tục được củng cố trong quý I/2021 khi có thêm 2% doanh nghiệp kỳ vọng kinh doanh tốt lên, và thêm 3% doanh nghiệp giữ thái độ trung lập.
Ông Matthew Powell, Giám đốc Savills Hà Nội cho biết, bất chấp Covid-19, dịch vụ cho thuê thương mại trong năm 2020 hoạt động rất tích cực. Nguyên nhân là có sự đóng góp lớn từ sự phát triển lĩnh vực công nghệ, sản xuất vận hành phần mềm, bảo hiểm nhân thọ và thương mại điện tử.
"Chúng tôi kỳ vọng thị trường văn phòng tiếp tục phát triển ổn định vào năm 2021, với bối cảnh dịch bệnh bớt nghiêm trọng, lượng du khách quốc tế tăng, bên cạnh các yếu tố thuận lợi về kinh tế và nhân khẩu học ở Việt Nam", ông nói. Theo ông, tăng trưởng của lĩnh vực văn phòng cho thuê chủ yếu được thúc đẩy bởi yếu tố khách hàng có trụ sở doanh nghiệp tại Việt Nam và họ có đủ tự tin để mở rộng kinh doanh tại Hà Nội".
Giá thuê gộp và công suất thuê gộp ổn định
Dữ liệu 6 tháng cuối năm 2020 của Savills chỉ ra, các phân khúc của thị trường văn phòng đều đạt mức tăng trưởng nhất định trong 5 năm qua. Phân khúc Hạng B có tăng trưởng mạnh nhất là 6% một năm trong khi ở hạng A và hạng C lần lượt là 4% và 3%. Tổng nguồn cung của thị trường văn phòng đạt gần hai triệu m2, tăng 2% theo quý và 6% theo năm sau khi dự án hạng A International Centre (7.000 m2 tại khu vực trung tâm) và dự án hạng B Century Tower (33.000 m2 tại khu vực nội thành) gia nhập.
Giá thuê gộp và công suất thuê trung bình duy trì ổn định theo quý, với sự gia nhập của các dự án lớn như Capital Place ra mắt hồi quý III và Century Tower quý IV.
Savills cũng ghi nhận có nhiều sự quan tâm đến thị trường văn phòng hạng A từ các nhà đầu tư và doanh nghiệp Hàn Quốc, Nhật Bản tại Hà Nội. Các chủ đầu tư và các công ty cũng đang tích cực triển khai hoạt động phát triển và đầu tư vào nguồn cung văn phòng chất lượng cao tại các thị trường lớn như Hà Nội và TP HCM.
Sự ứng phó linh hoạt của doanh nghiệp
Dữ liệu Savills cũng cho thấy, các ngành khác nhau có nhu cầu thuê khác nhau. Khách sạn và du lịch, các ngành bị ảnh hưởng nặng nề nhất vì Covid-19, cần ít không gian hơn, trong khi dịch vụ, công nghệ thông tin và thương mại điện tử tiếp tục tăng trưởng.
Bà Hoàng Nguyệt Minh, Giám đốc bộ phận Cho thuê thương mại Savills Hà Nội nhận định, rất nhiều công ty đã thay đổi phong cách làm việc của họ theo hướng linh hoạt hơn thay vì chỉ làm việc cố định trên bàn giấy. Những yêu cầu về văn phòng cũng sẽ dựa trên các tiêu chí về hiệu quả công việc và sự tiện lợi trong không gian làm việc, đặc biệt tập trung phát triển các khu vực sử dụng chung thay vì có sự phân chia rõ ràng. Do vậy, nhóm doanh nghiệp là khách thuê có thể cân nhắc đánh giá hàng năm về các yêu cầu và tình trạng thuê nhằm theo sát các diễn biến thị trường.
Xu hướng làm việc tại nhà không rõ rệt do Covid-19 bị kiểm soát kịp thời tại Việt Nam. Dù vậy, nhiều công ty coi đây là cơ hội để thu hẹp quy mô, giảm chi phí vận hành và đầu tư nhiều hơn vào công nghệ.
Theo Savills, Covid-19 đang thúc đẩy nhu cầu với không gian văn phòng linh hoạt, sáng tạo hơn cùng môi trường thân thiện với nhân viên nhằm tăng năng suất và khả năng sáng tạo. Điều này đang thách thức các tòa nhà cũ. Các chủ nhà chủ động tạo sự khác biệt bằng các dịch vụ bổ sung và tuân thủ nghiêm ngặt về sức khỏe và an toàn sẽ tăng khả năng cạnh tranh. Các điều khoản thuê sẽ cần ứng biến nhanh chóng hơn nhằm hỗ trợ không gian linh hoạt.
Đức Minh
