Title: Jeff Bezos sẽ rời chức CEO Amazon - Link: https://vnexpress.net/jeff-bezos-se-roi-chuc-ceo-amazon-4230685.html
subData: Jeff Bezos sẽ rời chức CEO Amazon 
Amazon hôm nay công bố Jeff Bezos sẽ nhường chức CEO cho Andy Jassy, sau khi đã giữ chức vụ này liên tục từ khi sáng lập công ty năm 1995. Jassy (53 tuổi) hiện đứng đầu mảng điện toán đám mây và đã làm việc tại Amazon từ năm 1997. Ông được coi là người kế nhiệm tiềm năng của Bezos nhiều năm nay. Khả năng này càng được cụ thể hoá hơn khi năm ngoái, Jeff Wilke – giám đốc kinh doanh tiêu dùng và cũng được coi là người kế nhiệm tiềm năng - thông báo rời Amazon năm nay.
Quá trình chuyển giao diễn ra vào thời điểm Amazon ghi nhận doanh số bán hàng kỷ lục mùa dịch và tạo ra số tiền mặt, lợi nhuận khổng lồ từ Amazon Web Services – mảng được Jassy tạo ra và quản lý. Dù vậy, Bezos sẽ không rời xa. Theo Amazon, ông sẽ làm Chủ tịch điều hành sau khi thôi vai trò CEO, tương tự Bill Gates vẫn giữ chức Chủ tịch Microsoft sau khi thôi làm CEO.
Bezos đã đưa Amazon từ một cửa hàng bán sách trực tuyến thành đế chế bán lẻ và logistics toàn cầu trị giá 1.700 tỷ USD. Ông hiện cũng là người giàu nhất thế giới.
"Khi bạn nhìn vào các báo cáo tài chính của chúng tôi, bạn thực sự sẽ thấy kết quả tích luỹ lâu dài của óc sáng tạo. Tôi thấy Amazon đang ở thời kỳ sáng tạo nhất từ trước đến nay và là thời điểm tối ưu cho quá trình chuyển đổi này", Bezos chia sẻ trong một thông báo của Amazon.
Đại gia bán lẻ trực tuyến này ghi nhận doanh thu quý IV/2020 tăng 44% lên 125,6 tỷ USD, cao hơn ước tính trung bình 119,7 tỷ USD của các nhà phân tích. Amazon cũng dự kiến đạt doanh thu 100 -106 tỷ USD quý I năm nay.
Jassy từng là cố vấn kỹ thuật của Bezos. Các đồng nghiệp cũ và hiện tại đều mô tả ông có phẩm chất giống ông chủ của mình. Jassy thích đưa ra quyết định dựa trên dữ liệu và đặt khách hàng làm trung tâm. Các đồng nghiệp rất ấn tượng về khả năng ghi nhớ từng chi tiết nhỏ về các dự án từ những cuộc họp cách đây đã lâu của Jassy.
Sucharita Kodali, nhà phân tích tại Forrester đánh giá việc Jassy trở thành CEO có lẽ là tin xấu với các doanh nghiệp đang cạnh tranh trong mảng điện toán đám mây với Amazon như Oracle, Microsoft, Google.
"Andy Jassy suốt gần hai thập kỷ đã tập trung vào Amazon Web Services. Các CEO thường tập trung vào đứa con của họ. Nếu tôi là Oracle hay Google hay Microsoft, tôi sẽ lo lắng", bà lý giải.
Tú Anh (theo Bloomberg/CNN)
