Title: Nhà sáng lập Kakao Talk muốn làm từ thiện một nửa tài sản - Link: https://vnexpress.net/nha-sang-lap-kakao-talk-muon-lam-tu-thien-mot-nua-tai-san-4234324.html
subData: Nhà sáng lập Kakao Talk muốn làm từ thiện một nửa tài sản 
Brian Kim, nhà sáng lập ứng dụng nhắn tin hàng đầu Hàn Quốc – Kakao vừa cho biết cam kết làm từ thiện hơn một nửa số tài sản để giải quyết các vấn đề xã hội, theo Yonhap News.
Kim từng phải sống chung một phòng với 7 thành viên trong gia đình. Còn hiện tại, ông sở hữu khối tài sản trị giá 7,9 tỷ USD và đứng thứ 332 trên bảng xếp hạng những người giàu nhất thế giới của Bloomberg.
"Tôi cam kết đóng góp hơn một nửa tài sản của mình để giải quyết các vấn đề xã hội trong suốt cuộc đời mình. Tôi muốn giúp giải quyết các vấn đề và giúp những người mà Kakao gặp khó khăn trong việc tiếp cận.
Theo Yonhap, chi tiết của khoản từ thiện chưa được công bố. Kim đang lên kế hoạch cho một thông báo chính thức.
Năm nay Kim 54 tuổi. Ông phát triển ứng dụng Kakao Talk năm 2010 và nắm 26% cổ phần tại công ty này. Quý IV/2020, hãng công nghệ này báo lãi tăng 89% lên 150 tỷ won (134 tỷ USD).
Tú Anh (theo Bloomberg)
