Title: Nhà bán lẻ thời trang ASOS mua lại Topshop, Miss Selfridge - Link: https://vnexpress.net/nha-ban-le-thoi-trang-asos-mua-lai-topshop-miss-selfridge-4229829.html
subData: Nhà bán lẻ thời trang ASOS mua lại Topshop, Miss Selfridge 
Reuters dẫn thông tin của Sky News cho biết, thương vụ có thể được ASOS thông báo sớm nhất trong hôm nay (1/2). ASOS và công ty quản lý Arcadia hiện chưa đưa ra bình luận về vấn đề này.
Sau khi Arcadia nộp đơn xin bảo hộ phá sản hồi cuối tháng 11/2020, các thương hiệu mà tập đoàn này sở hữu như Topshop, Miss Selfridge, Dorothy Perkins... đều lọt vào tầm ngắm của các nhà bán lẻ.
Cuối tuần trước, Bloomberg cho biết, Boohoo Group đang tiến hành đàm phán độc quyền với các nhà quản lý của Arcadia để mua lại 3 thương hiệu gồm Dorothy Perkins, Wallis và Burton. Trước đó, nhà bán lẻ thời trang Next Plc cũng bày tỏ sự quan tâm đến việc chuyển nhượng các thương hiệu của Arcadia nhưng đã rút lui vì không đáp ứng được kỳ vọng về mức giá.
Vụ phá sản của Arcadia được xem là một trong những vụ phá sản ngành bán lẻ lớn nhất tại Anh từ đầu Covid-19. Hãng này cũng muốn tìm cách bảo vệ 13.000 việc làm và các thương hiệu con khi doanh thu thời trang lao dốc trong đại dịch. Tuy nhiên, thông tin gần đây cho thấy, các công ty thu mua, ví dụ như Boohoo, chỉ quan tâm đến các thương hiệu, chứ không phải cửa hàng, hàm nghĩa số lượng việc làm có thể mất nhiều hơn.
Arcadia đã gặp khó từ trước khi đại dịch xuất hiện. Tháng 6/2019, tập đoàn thoát phá sản trong gang tấc khi đàm phán được việc trả nợ và tái cấu trúc công ty. Hãng đã đóng 50 cửa hàng tại Anh và Ireland, cùng toàn bộ 11 cửa hàng Topshop, Topman ở Mỹ.
Chloe Collins - nhà phân tích thời trang kỳ cựu tại GlobalData đánh giá Arcadia "đã bị giảm hiện diện trong nhiều năm" khi đầu tư quá ít cho bán hàng trực tuyến và để mất thị phần vào tay các đối thủ online như Boohoo và Asos.
Đức Minh (Theo Reuters, Bloomberg)
