Title: Chứng khoán mất 21 điểm - Link: https://vnexpress.net/chung-khoan-mat-21-diem-4229940.html
subData: Chứng khoán mất 21 điểm 
Phiên tăng điểm cuối tuần cộng thêm khối ngoại mua ròng trở lại đã tạo tâm lý thoải mái cho nhà đầu tư trong nước sau chuỗi giảm mạnh. VN-Index nhờ đó mở cửa phiên hôm nay (1/2) trong sắc xanh, có lúc tăng 18 điểm lên trên 1.074 điểm. Chỉ số dao động quanh vùng giá này trong phần lớn thời gian buổi sáng, nhưng đến 11h giờ thì rơi nhanh vì nhà đầu tư tận dụng nhịp hồi phục để cơ cấu danh mục.
Trạng thái giằng co, đảo chiều lên xuống tham chiếu với tần suất dày đặc kéo dài sang phiên chiều. Sắc đỏ lan toả trên diện rộng khiến VN-Index lao nhanh trước phiên ATC và đóng cửa tại 1.035,51 điểm, mất hơn 21 điểm.
Số lượng cổ phiếu chìm trong sắc đỏ gần 370 mã, trong đó 89 mã mất hết biên độ. Rổ VN30 ghi nhận đến 26 cổ phiếu giảm với TCH và SSI rơi vào tình trạng trắng bên mua. Các cổ phiếu trụ như VHM, MWG, VRE... cũng có mức giảm lớn từ 5,6-6,8%.
VHM đứng đầu danh sách những cổ phiếu tác động tiêu cực nhất đến chỉ số chung. Tiếp theo là VCB, GVR, VRE và MSN. Ở chiều ngược lại, SAB và CTG là chốt chặn kìm hãm đà giảm khi lần lượt tăng 7% và 4,9%.
Áp lực bán mạnh nhưng mức độ quyết liệt đã không đáng kể như tuần trước. Điều này thể hiện qua việc giá trị giao dịch trên sàn TP HCM chỉ đạt 13.650 tỷ đồng, giảm hơn 4.000 tỷ đồng và khối lượng sang tay là 634 triệu cổ phiếu, ít hơn đến 160 triệu cổ phiếu so với phiên trước đó.
Các mã dẫn đầu về thanh khoản là FLC, STB, HPG, HQC, MBB, SSI đều có điểm chung là thị giá giảm trên 2%, trong đó một số mã còn mất hết biên độ và trắng bên mua.
Trong khi nhà đầu tư trong nước xả hàng thì khối ngoại vẫn miệt mài mua vào. Giá trị mua vào hôm nay hơn 1.900 tỷ đồng và bán ra 1.723 tỷ đồng, tập trung vào VRE, VNM, HPG và chứng chỉ quỹ E1VFVN30.
Phương Đông
