Title: Vietcombank lần đầu có gói miễn phí chuyển tiền online - Link: https://vnexpress.net/vietcombank-lan-dau-co-goi-mien-phi-chuyen-tien-online-4230915.html
subData: Vietcombank lần đầu có gói miễn phí chuyển tiền online 
Gói miễn phí chuyển tiền của Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) vừa thông báo áp dụng kèm theo điều kiện khách hàng sử dụng dịch vụ VCB Digibank, nhận thông báo số dư qua ứng dụng VCB Digibank và duy trì một số dư tài khoản nhất định.
Cụ thể, để được miễn phí cả chuyển tiền nội bộ và liên ngân hàng, cách khách hàng dùng thẻ ghi nợ của Vietcombank phải có số dư tài khoản thanh toán hàng tháng từ 4 triệu trở lên. Nếu không duy trì đủ số dư, khách chỉ cần đóng phí hàng tháng 20.000 - 25.000 đồng cũng sẽ được miễn phí chuyền tiền trong và ngoài hệ thống Vietcombank.
Bên cạnh đó, tài khoản có số dư không kỳ hạn bình quân tháng là 2 triệu đồng hoặc đóng phí tháng 12.000-15.000 cũng sẽ được miễn phí chuyển tiền trong hệ thống Vietcombank.
Như vậy, đây là lần đầu tiên sau 3 năm duy trì chính sách thu phí, Vietcombank miễn phí chuyển tiền trực tuyến. Từ tháng 3/2018, Vietcombank thu phí giao dịch chuyển tiền nội bộ qua Mobile Banking là 2.000 đồng – 5.000 đồng, tuỳ giá trị giao dịch. Phí chuyển khoản liên ngân hàng cũng ít nhất là 7.700 đồng trên một giao dịch.
Chính sách "zero fee" lần này sẽ giúp Vietcombank đẩy mạnh dịch vụ ngân hàng số và nâng cao tỷ lệ tiền gửi không kỳ hạn (CASA). Trong bối cảnh tăng trưởng tín dụng hạn chế hơn các năm trước do ảnh hưởng của Covid-19, việc tăng tỷ lệ CASA giúp ngân hàng tiết kiệm chi phí vốn và cải thiện biên lợi nhuận thuần (NIM).
Quỳnh Trang
