Title: Chuyện thoát nghèo của ông chủ đế chế casino lớn nhất thế giới - Link: https://vnexpress.net/chuyen-thoat-ngheo-cua-ong-chu-de-che-casino-lon-nhat-the-gioi-4220192.html
subData: Chuyện thoát nghèo của ông chủ đế chế casino lớn nhất thế giới 
Sheldon Adelson – Chủ tịch kiêm CEO Las Vegas Sands đã qua đời hôm 11/1 ở tuổi 87, thông báo của công ty cho biết. Hồi đầu tháng này, ông đã vắng mặt tại Las Vegas Sands để tiếp tục điều trị bệnh ung thư hạch. Tỷ phú xác nhận mắc căn bệnh này đầu năm 2019.
Cuộc đời của Adelson là câu chuyện vượt khó thành công điển hình. Ông sinh năm 1933 tại Boston (Mỹ). Cha ông là một người nhập cư từ Lithuania, làm nghề lái taxi. Mẹ ông đến từ Wales và làm nghề đan len. Ông và các anh chị em phải ngủ trên sàn nhà trong căn hộ cho thuê tồi tàn của gia đình.
Năm 12 tuổi, Adelson bắt đầu bán báo trên các con phố ở Boston. 4 năm sau, ông đầu tư vào máy bán kẹo tự động. Sau một thời gian phục vụ trong quân đội, ông tiếp tục kinh doanh, bán căn hộ, môi giới cho vay, thậm chí đầu tư mạo hiểm.
"Dù là cháu trai của một thợ mỏ xứ Wales, con trai một tài xế taxi ở Boston, tôi đã có trải nghiệm không thể quên khi làm gần 50 công việc khác nhau trong hơn 70 năm sự nghiệp", ông cho biết trên Washington Post.
Bước ngoặt đến với Adelson vào cuối thập niên 70, khi ông thành lập Comdex - một trong những triển lãm máy tính lớn nhất thế giới. Năm 1995, ông bán Comdex cho SoftBank với giá gần 900 triệu USD. Adelson sau đó đổ tiền vào các sòng bài, ban đầu là ở Las Vegas, sau đó sang châu Á. Ông đã góp phần biến Macau thành thị trường sòng bài lớn nhất thế giới.
Gia nhập thị trường Macau là khoản đặt cược thành công nhất của Adelson. Sau khi thành phố này được trao trả về Trung Quốc năm 1999, ông giành quyền xây Sands Macao – casino kiểu Las Vegas đầu tiên tại đây. Mở cửa năm 2004, casino này thu hồi chi phí xây dựng chỉ trong vài tháng. Sau đó, ông tiếp tục xây thêm nhiều sòng bài ở đây.
Tài sản của Adelson chủ yếu đến từ cổ phần lớn trong Las Vegas Sands – đế chế casino lớn nhất thế giới do ông sáng lập. Công ty này ghi nhận doanh thu 13,7 tỷ USD năm 2019, hiện điều hành một trung tâm hội nghị và nhiều casino tại Las Vegas, cũng như các resort kiêm sòng bài ở Macau và Singapore. Adelson nắm nửa cổ phiếu Las Vegas Sands. Theo Bloomberg Billionaires Index, tài sản của tỷ phú là 33,4 tỷ USD.
Năm ngoái, Las Vegas Sands xác nhận Adelson cân nhắc bán các cơ sở ở Las Vegas nếu được giá. Đại dịch khiến ngành kinh doanh casino toàn cầu lao dốc, trừ Trung Quốc. Dù vậy, Adelson vẫn cam kết đầu tư hàng tỷ USD ra nước ngoài. "Chúng tôi vẫn tin tưởng Macau có tiềm năng trở thành một trong những điểm đến du lịch và kinh doanh tuyệt vời nhất thế giới", Adelson cho biết hồi tháng 10/2020.
Tỷ phú là người rất kín tiếng trước truyền thông. Năm 2015, gia đình ông mua một trong những tờ báo của địa phương Las Vegas Review-Journal. Tuy nhiên, thương vụ được giữ kín đến mức phóng viên của tờ này đã phải tự điều tra để xác định danh tính ông chủ mới.
Dù vậy, trên phố, Adelson lại rất dễ nhận ra với mái tóc đỏ và xe điện scooter. CNN cho biết ông mắc một chứng bệnh gây khó khăn trong việc đi bộ.
Trong thời gian chữa trị ung thư, Adelson phải rút ngắn thời gian đến công ty làm việc. Dù vậy, Las Vegas Sands cho biết ông vẫn thực hiện nhiệm vụ của một Chủ tịch kiêm CEO. Trong thông báo hôm qua, công ty này ca ngợi tầm nhìn của Adelson "đã biến đổi cả ngành công nghiệp, thay đổi quỹ đạo cho công ty và tái định vị hình ảnh ngành du lịch" ở Las Vegas, Macau và Singapore.
Adelson còn được biết đến là nhà tài trợ lâu năm cho các chính trị gia đảng Cộng hòa. Trong cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ năm 2008, ông chi ra 30 triệu USD. 4 năm sau, ông ủng hộ tới 100 triệu USD cho các ứng cử viên đảng Cộng hòa. Năm 2016, ông vắng mặt, nhưng đến 2020 đã quay lại đóng góp khoảng 200 triệu USD cho chiến dịch tái tranh cử của Tổng thống Mỹ Donald Trump.
Tổng thống Trump hôm 12/1 nhận xét tài phiệt casino "tạo ra một giấc mơ Mỹ thực sự". "Sự thông minh, khéo léo và sáng tạo đã đem đến cho ông ấy khối tài sản lớn, nhưng chính nhân cách và sự hào phóng làm từ thiện đã giúp ông ấy trở nên vĩ đại", ông nói, "Thế giới đã mất đi một người tuyệt vời".
Adelson đã đóng góp hàng trăm triệu USD cho hoạt động nghiên cứu y khoa và các vấn đề hỗ trợ người Do Thái. Phần lớn hoạt động từ thiện của ông là thông qua quỹ gia đình Adelson Family Foundation.
Hà Thu
