Title: Tập đoàn Thái Lan mua 70% Nhựa Duy Tân - Link: https://vnexpress.net/tap-doan-thai-lan-mua-70-nhua-duy-tan-4236369.html
subData: Tập đoàn Thái Lan mua 70% Nhựa Duy Tân 
Trong văn bản gửi tới Sở giao dịch chứng khoán Thái Lan (SET) ngày 9/2, SCG Packaging (SCGP) thông báo việc ký thỏa thuận mua 70% cổ phần của Công ty Sản xuất Nhựa Duy Tân. Giao dịch được thực hiện thông qua công ty con của SCGP và các chi tiết cụ thể sẽ được công bố giữa năm 2021.
Duy Tân là một trong những doanh nghiệp đứng đầu thị trường Việt Nam về các sản phẩm bao bì nhựa cứng, với khách hàng chính là các công ty đa quốc gia và các doanh nghiệp FMCG nội địa. 80% sản phẩm của Duy Tân được bán tại Việt Nam, 20% xuất khẩu sang Mỹ và các thị trường khác.
Năm 2020, Nhựa Duy Tân đạt doanh thu 4.700 tỷ đồng (tương đương 6,1 tỷ baht), với tổng tài sản đến cuối năm đạt 5.000 tỷ đồng (6,5 tỷ baht). Công suất hàng năm của doanh nghiệp này là 116.000 tấn bao bì nhựa cứng và các sản phẩm nhựa gia dụng.
"Khoản đầu tư vào Duy Tân mở rộng hoạt động kinh doanh bao bì nhựa cứng của SCGP trên toàn ASEAN, đồng thời củng cố năng lực của công ty trong việc phục vụ các nhà sản xuất FMCG và người tiêu dùng tại Việt Nam", bản công bố thông tin của SCGP viết.
Bangkok Post cho biết, thương vụ này nằm trong kế hoạch đầu tư 10 tỷ baht (tương đương 334 triệu USD), nhằm mở rộng lĩnh vực kinh doanh tại Việt Nam, thị trường đang có nhu cầu lớn và tiếp tục gia tăng về các sản phẩm bao bì nhựa.
Wichan Jitpukdee, Giám đốc điều hành SCGP cho biết, công ty sẽ không ngừng gia tăng đầu tư vào Việt Nam và điều này mang lại mức tăng trưởng doanh thu hơn 10% mỗi năm.
Khoản đầu tư 10 tỷ baht nói trên cũng là một phần của ngân sách đầu tư 20 tỷ baht mà SCGP công bố vào tháng trước cho các kế hoạch mở rộng kinh doanh.
Năm 2009, SCGP thành lập Vina Kraft Paper tại Bình Dương ở Việt Nam để sản xuất giấy bao bì, với tổng công suất 500.000 tấn mỗi năm. Năm 2015, tập đoàn này đầu tư vào Công ty Bao bì Tín Thành (BATICO). Mới đây, SCG cũng mua lại hơn 94% cổ phần của Công ty Bao bì Biên Hòa (SOVI).
Ba thương vụ này góp phần mở rộng cơ sở sản xuất các sản phẩm hạ nguồn của SCGP tại Việt Nam và dự kiến sẽ đóng góp doanh thu thêm 8,5 tỷ Baht mỗi năm.
Minh Sơn
