Title: Doanh số bán nhà Singapore lên mức cao nhất hai năm - Link: https://vnexpress.net/doanh-so-ban-nha-singapore-len-muc-cao-nhat-hai-nam-4235657.html
subData: Doanh số bán nhà Singapore lên mức cao nhất hai năm 
Dữ liệu của Cơ quan Tái phát triển Đô thị (Singapore) cho biết, số lượng căn hộ tư nhân mới bán ra trong tháng đầu năm 2021 đã vọt lên 1.609 căn so với con số 1.217 căn vào tháng 12 năm ngoái. Đây cũng là mức cao nhất kể từ tháng 7/2018 khi 1.724 căn hộ được bán ra và sau đó chính phủ nước này đã phải áp dụng các biện pháp hạ nhiệt thị trường.
Thị trường bất động sản của Singapore đã phục hồi nhanh chóng sau khi đại dịch đẩy nền kinh tế vào suy thoái. Nhiều dự đoán cho rằng, các nhà chức trách nước này có thể can thiệp để xoa dịu cơn sốt bất động sản.
Theo DBS Group Holdings, lãi suất thấp là một trong những yếu tố thúc đẩy nhu cầu mua căn hộ khiến giá nhà tăng 2,2% trong năm ngoái. Với mức tăng thêm 5%, DBS cảnh báo bong bóng đối với thị trường bất động sản.
Christine Sun, Phó chủ tịch cấp cao của bộ phận nghiên cứu và phân tích tại OrangeTee & Tie cho biết, một số nhà đầu tư dài hạn bắt đầu hành động vì họ dự đoán rằng có thể khó sở hữu bất động sản thứ hai hoặc thứ ba nếu chính phủ áp dụng các biện pháp hạ nhiệt thị trường.
Tháng 7/2018, Singapore đã tăng thuế đối với việc mua thêm tài sản và thắt chặt các giới hạn với khoản vay mua nhà. Sun cho biết thêm, ngay cả khi không có bất kỳ chính sách thắt chặt nào, người mua vẫn có thể có lợi nếu mua nhà sớm hơn vì giá nhà nhiều khả năng tiếp tục tăng khi kinh tế toàn cầu dự kiến sẽ tăng trưởng trong năm nay.
Nền kinh tế của Singapore được dự báo sẽ phục hồi khi Covid-19 được ngăn chặn và triển khai tiêm chủng. Chính phủ nước này duy trì dự báo tăng trưởng kinh tế trong khoảng 4% đến 6% trong năm nay.
Tường An (theo Bloomberg)
