Title: Mastercard chấp nhận thanh toán bằng tiền kỹ thuật số - Link: https://vnexpress.net/mastercard-chap-nhan-thanh-toan-bang-tien-ky-thuat-so-4235174.html
subData: Mastercard chấp nhận thanh toán bằng tiền kỹ thuật số 
Bài viết trên website của Mastercard cũng cho biết, công ty cũng đang "tích cực tham gia" với các ngân hàng trung ương trên toàn thế giới về kế hoạch tung ra các loại tiền kỹ thuật số mới. Công ty sẽ ưu tiên bảo vệ người tiêu dùng và tuân thủ quy định.
Không phải tất cả loại tiền kỹ thuật số mà chỉ một số đồng ổn định (stablecoin) - thường được định giá bằng một tài sản khác như đôla Mỹ, mới được chấp nhận thanh toán qua Mastercard. Dhamodharan, Phó chủ tịch điều hành về tài sản kỹ thuật số và blockchain của Mastercard nói: "Nhiều trong số hàng trăm tiền kỹ thuật số đang lưu hành cần siết chặt hơn về mặt pháp lý và chúng không đáp ứng các yêu cầu của chúng tôi".
Thông báo mới nhất của Mastercard được đưa ra sau khi Tesla cho đã đầu tư 1,5 tỷ USD vào Bitcoin trong tuần này, đẩy giá Bitcoin lên mức kỷ lục.
Trước đây, Mastercard cũng từng hợp tác với một số hãng phát hành tiền kỹ thuật số lớn nhất, bao gồm Wirex và BitPay - nhưng trước đây Mastercard yêu cầu các đồng tiền này phải được chuyển đổi thành tiền pháp định trước khi xử lý thanh toán cho các giao dịch trên hệ thống.
Tuy nhiên việc cho phép hỗ trợ giao dịch trực tiếp bằng tiền kỹ thuật số sẽ giúp nhiều người bán hơn chấp nhận tiền điện tử. Thay đổi này sẽ loại bỏ sự thiếu hiệu quả, cho phép cả người tiêu dùng và người bán tránh phải chuyển đổi qua lại giữa tiền kỹ thuật số và truyền thống để mua hàng, lãnh đạo Mastercard nhận định.
Triết lý của Mastercard về tiền kỹ thuật số là "sự lựa chọn", Dhamodharan nói. "Mastercard không ở đây để khuyên bạn nên bắt đầu sử dụng chúng. Nhưng chúng tôi ở đây để cho phép khách hàng, người bán và doanh nghiệp sử dụng tiền kỹ thuật số".
Quỳnh Trang (theo Bloomberg)
