Title: Chứng khoán Mỹ tiếp tục lập đỉnh - Link: https://vnexpress.net/chung-khoan-my-tiep-tuc-lap-dinh-4232413.html
subData: Chứng khoán Mỹ tiếp tục lập đỉnh 
Chốt phiên giao dịch 5/2, chỉ số DJIA tăng 0,3% lên 31.148 điểm, dẫn đầu bởi Nike và Cisco. S&P 500 tăng 0,4% lên kỷ lục 3.886 điểm, với 10 trên 11 nhóm ngành tăng. Nasdaq Composite cũng đóng cửa ở mức đỉnh mới là 13.856 điểm, tăng 0,6%.
Tính chung cả tuần, ba chỉ số đều có tuần tốt nhất kể từ tháng 11. DJIA tăng 3,9%. S&P 500 và Nasdaq tăng lần lượt 4,7% và 6%. Russell 2000 tăng 7,7% - mạnh nhất kể từ tháng 6/2020.
"Số liệu việc làm gây thất vọng vì ít việc được tạo ra hơn dự báo", Chris Zaccarelli - Giám đốc Đầu tư tại Independent Advisor Alliance giải thích, "Tuy nhiên, thị trường chứng khoán đang kỳ vọng nền kinh tế tiếp tục cải thiện và vẫn tăng điểm nhờ chính sách kích thích của Fed. Đây là vấn đề lớn hơn".
Thượng viện Mỹ thông qua gói ngân sách hôm qua, khi đảng Dân chủ thúc đẩy thông qua gói 1.900 tỷ USD mà không cần phiếu của đảng Cộng hòa. Gói này bao gồm 1.400 USD hỗ trợ bổ sung cho mỗi người Mỹ, tăng trợ cấp thất nghiệp và quỹ cho xét nghiệm, tiêm vaccine Covid-19. Tổng thống Mỹ Joe Biden hôm qua cũng cảnh báo việc đảng Cộng hòa muốn thông qua gói nhỏ hơn sẽ chỉ kéo dài thời gian hồi phục của nền kinh tế.
Wall Street đã đi được nửa đường mùa báo cáo tài chính quý IV. Trong 184 công ty thuộc S&P 500 đã công bố kết quả, hơn 84% có số liệu vượt dự báo, theo Refinitive.
Hà Thu (theo CNBC)
