Title: IDJ đặt mục tiêu doanh thu năm nay 1.000 tỷ đồng - Link: https://vnexpress.net/idj-dat-muc-tieu-doanh-thu-nam-nay-1-000-ty-dong-4221256.html
subData: IDJ đặt mục tiêu doanh thu năm nay 1.000 tỷ đồng 
Công ty cổ phần Đầu tư IDJ Việt Nam (IDJ) vừa cho biết mục tiêu doanh thu năm nay vượt mốc 1.000 tỷ đồng, tăng 127% so với năm trước. Dự án khu đô thị tại Lạng Sơn ước tính mang về nguồn thu lớn nhất với 750 tỷ đồng. Các dự án bất động sản tại Hải Dương, Thái Nguyên và hoạt động xây lắp đóng góp phần còn lại.
Lợi nhuận trước thuế dự kiến tăng 145%, đạt khoảng 250 tỷ đồng. Ban lãnh đạo doanh nghiệp này kỳ vọng mức tăng trưởng ba chữ số sẽ kéo dài sang năm tới, lên 900 tỷ đồng nhờ dòng tiền ổn định của các dự án bất động sản khu công nghiệp và nghỉ dưỡng đã triển khai.
Năm ngoái, mục tiêu lãi trước thuế là 92 tỷ đồng. Thực tế công ty đã ghi nhận lãi 102 tỷ đồng, tăng xấp xỉ 3 lần so với cùng kỳ và vượt kế hoạch khoảng 11%.
Tăng trưởng các chỉ số tài chính và lợi thế quỹ đất lớn phản ánh mạnh lên thị giá cổ phiếu IDJ trên sàn chứng khoán Hà Nội trong năm 2020. Cổ phiếu này tăng đến 227%, từ vùng giá dưới 5.000 đồng lên 15.800 đồng.
Nửa tháng đầu năm nay, cổ phiếu lập đỉnh mới khi có phiên chạm mốc 17.800 đồng. Động lực tăng giá ngắn hạn đang đến từ việc công ty chốt danh sách cổ đông hiện hữu để phát hành riêng lẻ với giá 10.000 đồng và tỷ lệ 1:1 (tức cổ đông đang sở hữu 1 cổ phiếu được mua thêm 1 cổ phiếu mới). Số tiền thu được khoảng 326 tỷ đồng sẽ rót vào các dự án tại Mũi Né, Lạng Sơn và bổ sung vốn lưu động.
IDJ thành lập năm 2007, hoạt động trong lĩnh vực bất động sản và môi trường. Công ty niêm yết trên sàn chứng khoán từ năm 2010. Hội đồng quản trị mới thống nhất trình đại hội đồng cổ đông sắp tới phương án chuyển cổ phiếu vào niêm yết tại Sở Giao dịch chứng khoán TP HCM.
Phương Đông
