Title: Thaco xuất khẩu 200 ôtô trong ngày ra quân đầu năm Tân Sửu - Link: https://vnexpress.net/thaco-xuat-khau-200-oto-trong-ngay-ra-quan-dau-nam-tan-suu-4236803.html
subData: Thaco xuất khẩu 200 ôtô trong ngày ra quân đầu năm Tân Sửu 
Đây là lô hàng có số lượng lớn nhất từ trước đến nay, gồm xe du lịch Kia, xe buýt và sơmi rơmoóc được sản xuất tại các nhà máy thuộc khu công nghiệp Thaco Chu Lai.
Trong đó, 80 xe Kia Grand Carnival xuất sang Thái Lan lần này là lô hàng thứ 7 được hãng xuất cho đối tác Yontrakit kể từ tháng 12/2019. Còn 120 xe Kia Soluto xuất khẩu sang Myanmar là lô xe thứ 6 Thaco xuất sang thị trường này.
Theo đại diện Thaco, xe du lịch Kia do hãng sản xuất ngày càng được khách hàng tại các nước khu vực ASEAN đánh giá cao bởi chất lượng tương đương với xe sản xuất tại Hàn Quốc, đạt tiêu chuẩn Kia toàn cầu cùng mức giá cạnh tranh. Trong năm 2021, Thaco dự kiến xuất khẩu 1.480 xe sang Thái Lan, Myanmar và mở rộng sang các thị trường khác, từng bước thực hiện mục tiêu trở thành trung tâm sản xuất, xuất khẩu ôtô và linh kiện phụ tùng của Kia Motors tại khu vực ASEAN.
Đối với sơmi rơmoóc, đây là lô hàng đầu tiên xuất khẩu sang Nhật Bản, vốn là thị trường có yêu cầu khắt khe về tiêu chuẩn chất lượng. Sau nhiều cuộc khảo sát, thảo luận kỹ thuật về dự án phát triển sản phẩm sơmi rơmoóc tại thị trường Nhật Bản, đối tác đã hợp tác với Thaco sản xuất và xuất khẩu sơmi rơmoóc để cung cấp cho thị trường này.
Cũng trong đợt này, xe buýt của Thaco được xuất khẩu sang Thái Lan cho công ty Volvo Buses - nhà sản xuất xe buýt lớn thế giới thuộc Volvo Group. Xe buýt của Thaco đáp ứng yêu cầu của Volvo về công nghệ, chất lượng, độ an toàn và giá cạnh tranh, đạt tỷ lệ nội địa hóa trên 60%, đạt các tiêu chuẩn, chứng nhận tại Thái Lan về thiết kế, kích thước, chứng nhận ECE... Xe buýt Thaco thương hiệu Việt Nam đã được Volvo Buses lựa chọn nhập khẩu và phân phối.
"Lô hàng lần này sẽ mở đầu cho kế hoạch xuất khẩu 66 xe buýt sang Thái Lan và Hàn Quốc trong năm nay của chúng tôi", đại diện Thaco chia sẻ.
Bên cạnh ôtô và sơmi rơmoóc, hàng loạt linh kiện phụ tùng cũng được hãng xuất khẩu sang thị trường Hàn Quốc, gồm áo ghế xe Hyundai Santafe, bọc cần số, két giàn nóng máy lạnh, linh kiện xe chuyên dụng với giá trị xuất khẩu 200.000 USD.
Khi nhiều doanh nghiệp lắp ráp ôtô tại Việt Nam chuyển sang nhập khẩu, phân phối trong bối cảnh thuế nhập khẩu xe ôtô nguyên chiếc nội khối ASEAN giảm về 0% từ đầu 2018, Thaco lại tiếp tục đầu tư mở rộng sản xuất, gia tăng tỷ lệ nội địa hóa nhằm thực hiện chiến lược xuất khẩu sang khu vực.
Trong năm 2021, Thaco đẩy mạnh hoạt động xuất khẩu sang các thị trường hiện hữu như Thái Lan, Myanmar, Philippine, Mỹ, Nhật và mở rộng sang các nước trong khu vực ASEAN. Mục tiêu doanh số xuất khẩu 2.500 xe bao gồm gần 1.800 xe du lịch, hơn 70 xe tải và buýt, hơn 630 sơmi rơmoóc. Doanh thu xuất khẩu linh kiện phụ tùng và cơ khí dự kiến đạt 30 triệu USD, trong đó linh kiện phụ tùng 18 triệu USD, cơ khí 12 triệu USD.
Dự kiến trong thời gian tới, Thaco sẽ gia tăng sản lượng xuất khẩu sang khu vực ASEAN và thâm nhập vào các thị trường mới tại châu Phi, Tây Á, Nam Á, Australia...
"Những lô hàng xuất khẩu liên tục trong năm 2020 và lô hàng lớn đầu năm 2021 cho thấy ôtô sản xuất tại Việt Nam có thể cạnh tranh ở thị trường nước ngoài, từng bước định danh trên bản đồ xuất khẩu của thế giới", đại diện Thaco đánh giá.
Hà Thanh (Ảnh: Thaco)
