Title: Grab chia sẻ khó khăn cùng tài xế công nghệ - Link: https://vnexpress.net/grab-chia-se-kho-khan-cung-tai-xe-cong-nghe-4219733.html
subData: Grab chia sẻ khó khăn cùng tài xế công nghệ 
Với ưu tiên hàng đầu chăm lo cho cộng đồng đối tác tài xế, Grab đã triển khai nhiều hoạt động giúp đỡ, chia sẻ cho tài xế công nghệ thông qua các hoạt động ý nghĩa. Nổi bật trong năm 2020 là chương trình "Chia sẻ yêu thương" hướng đến những đối tác tài xế đang gặp nhiều khó khăn.
Tiếp sức mưu sinh
Là một trong hàng trăm đối tác tài xế nhận được hỗ trợ từ chương trình "Chia sẻ yêu thương" của Grab, anh Lê Thanh Tú (38 tuổi, quê Vĩnh Long) cho biết bản thân bị suy thận nặng từ 10 năm trước. Rời quê lên TP HCM sinh sống, vợ chồng anh Tú thuê căn trọ nhỏ tại quận Bình Thạnh, chồng chạy Grab, vợ bán vé số mưu sinh.
Dù được hưởng bảo hiểm y tế, song mỗi tháng, anh Tú vẫn đóng thêm khoảng 3-4 triệu đồng chi phí điều trị. Với nhiều người, khoảng tiền đó không là bao nhiêu, nhưng với anh nó không nhỏ. Gánh nặng tài chính cộng thêm bệnh tật khiến vợ chồng anh không dám sinh con vì sợ "nuôi không nổi", dù cả hai đều đã sắp tứ tuần.
Đầu năm 2020, anh Tú phải ở nhà suốt mấy tháng liền do dịch, thu nhập thời điểm này gần như bằng không. Trong đợt dịch hồi tháng 8, do nhu cầu đi lại giảm nên số cuốc xe giảm theo. Đúng vào những thời điểm khó khăn này, anh Tú nhận được hỗ trợ từ chương trình "Chia sẻ yêu thương" của Grab. Cầm tiền hỗ trợ, anh không dám ăn, không dám tiêu mà dành dụm để đóng tiền vào viện, vì không lường trước dịch sẽ lại bùng lên khi nào.
Tương tự anh Tú, chị Lâm Kiều Thanh (42 tuổi, ngụ quận 6, TP HCM) cũng vào ra bệnh viện "như cơm bữa". Gắn bó xe ôm công nghệ đã 4 năm, công việc này giúp chị nuôi sống cả gia đình gồm một mẹ già 70 tuổi cùng con trai học lớp 4 và cô con gái học lớp 6. Hồi đầu năm, trong một lần đi giao hàng, chị Thanh cảm thấy choáng váng rồi ngã xuống đường. Được người đi đường đưa vào bệnh viện, lúc tỉnh dậy chị mới biết mình bị tai biến, miệng bị giật méo một bên, tay chân một nửa người tê cứng, mất cảm giác trong cả mấy tháng. Nhờ tập luyện, bấm huyệt châm cứu liên tục, chị mới bình phục trở lại.
Sau lần đó, chị Thanh bị tái phát hai lần nữa trong hai tháng. Bác sĩ nói bệnh cao huyết áp của chị rất dễ biến chứng, khuyên nên đổi công việc vì quá vất vả và cần đến bệnh viện ngay khi cảm thấy có bất thường về sức khỏe. Biết tình hình bản thân, nhưng công việc thì không thể bỏ, nên ngay khi cảm thấy choáng váng hoặc không đi nổi, chị Thanh sẽ tấp vào một bệnh viện bất kỳ gần nhất trên đường, nhờ bảo vệ đưa đi cấp cứu.
Với tình hình vào ra viện liên tục, hoàn cảnh của chị cũng được các anh em trong tổ đội tài xế Grab biết đến. Anh em gợi ý chị tham gia chương trình "Chia sẻ yêu thương" để nhận hỗ trợ từ Grab. Khoản tiền dù không quá lớn nhưng đã giúp chị đóng học phí cho hai con nhỏ khi chưa thể vay mượn được.
"Đóng học phí xong là nhẹ người hẳn, giờ lo chạy tiếp kiếm cơm và chuẩn bị cho cả nhà có cái Tết với người ta", chị Thanh cười nói.
Cùng hoàn cảnh khó khăn như anh Tú, chị Thanh, nữ tài xế GrabBike Bùi Hồng Phương Thảo (32 tuổi) cho biết Grab hỗ trợ nhiều trong những lúc khó khăn. Vốn là mẹ đơn thân, chị mắc chứng Lupus, uống thuốc liên tục 8 năm khiến thận bị viêm cầu thận. Mới đây, nhờ sự chia sẻ từ đồng nghiệp, chị Thảo may mắn nằm trong danh sách các tài xế nhận hỗ trợ từ chương trình "Chia sẻ yêu thương" của Grab.
"Số tiền này bằng nửa tháng chạy cật lực của tôi ngoài đường, nên tôi trân trọng từng đồng một", chị Thảo tâm sự.
Chung tay giúp tài xế vững tay lái
Chương trình "Chia sẻ yêu thương" ra đời với mong muốn hỗ trợ các đối tác tài xế có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn. Đây là hoạt động thường niên của Grab trong liên tiếp ba năm qua. Chỉ tính riêng trong tháng 12/2020, chương trình này đã hỗ trợ cho gần 50 trường hợp khó khăn, tiếp thêm động lực cho hàng trăm đối tác tài xế khác vững vàng tay lái trên mọi nẻo đường.
Mới đây, Grab công bố sẽ dành 3,5 tỷ đồng hỗ trợ đối tác và những hoàn cảnh khó khăn trong chương trình "Cùng Grab chung tay, trao Tết đủ đầy". Cụ thể, công ty sẽ trao 20.000 phần quà Tết gồm 20 tấn nếp, bánh, kẹo và các nhu yếu phẩm khác cho tài xế, đối tác cửa hàng đã gắn bó lâu năm và có hoạt động tích cực trên cả nước. Grab cũng trao 500 phần quà cho con em của đối tác tài xế có hoàn cảnh khó khăn tại TP HCM và Hà Nội.
Hồi tháng 4/2020, Grab cũng thực hiện chương trình "Cùng Grab chung tay - Vững vàng vượt khó" với nhiều hoạt động hỗ trợ cho các đối tác Grab. Cụ thể, chương trình đã trao tặng gần 108 tấn gạo, 8 tấn đường, và 2.300 gói nui, miến, phở không chỉ cho đối tác tài xế Grab mà còn cho các tài xế công nghệ của các ứng dụng khác. Bên cạnh đó, Grab cùng người dùng đã trao tặng 16.000 suất ăn miễn phí cho các đối tác tài xế.
Hà Thanh
