Title: Hyatt lần đầu tham gia thị trường nghỉ dưỡng Hồ Tràm - Link: https://vnexpress.net/hyatt-lan-dau-tham-gia-thi-truong-nghi-duong-ho-tram-4220686.html
subData: Hyatt lần đầu tham gia thị trường nghỉ dưỡng Hồ Tràm 
Hyatt vừa tiến hành ký kết hợp tác cùng nhà phát triển IFF Holdings triển khai dự án Hyatt Regency Ho Tram Resort & Spa tại thủ phủ du lịch nghỉ dưỡng Hồ Tràm (Xuyên Mộc, Bà Rịa - Vũng Tàu). Đây cũng là lần đầu tiên thương hiệu Hyatt Regency xuất hiện tại thị trường nghỉ dưỡng miền Nam nói chung và khu vực Hồ Tràm nói riêng.
Định vị bất động sản hàng hiệu
Theo đại diện Hyatt, hiện tại thương hiệu Hyatt Regency sở hữu hơn 200 điểm đến trên toàn cầu, cam kết mang đến không gian nghỉ dưỡng như một ngôi nhà thứ hai thật sự cho khách hàng với chuẩn mực đồng nhất trên toàn thế giới.
Thông qua hợp tác cùng IFF Holdings, Hyatt đưa mô hình bất động sản hàng hiệu (branded residences) vào khối khách sạn 250 phòng tiêu chuẩn 5 sao cùng bộ sưu tập 63 căn biệt thự định danh Hyatt Regency Residences đầu tiên tại miền Nam. Dự án mang đến không gian nghỉ dưỡng tràn đầy năng lượng bên bờ biển đẹp đi cùng những trải nghiệm đẳng cấp thông qua thiết kế tinh tế, ẩm thực và văn hóa bản địa đậm nét.
Biệt thự Hyatt Regency Ho Tram Residences bao quanh bởi thảm thực vật xanh mát, sở hữu hồ bơi riêng cùng không gian chú trọng tính riêng tư trọn vẹn. Đặc biệt các căn biệt thự sở hữu mặt tiền biển lên đến 24m mang đến tầm nhìn khoảng đạt, thu trọn vẻ đẹp đắt giá của thiên nhiên Hồ Tràm. Ngoài ra còn có những biệt thự theo mô hình dual key (hai chìa khóa) phù hợp cho những gia đình đa thế hệ hoặc chủ nhân có thể tối ưu khả năng khai thác cho thuê.
"Chúng tôi mong muốn Hyatt Regency Ho Tram Resort and Residences sẽ tạo chuẩn mực mới cho thị trường dịch vụ, nghỉ dưỡng tại Hồ Tràm", đại diện Hyatt chia sẻ.
Chia sẻ về ký kết, đại diện của IFF Holdings cho biết việc hợp tác cùng các thương hiệu quản lý quốc tế là định hướng phát triển theo hướng chuyên nghiệp của công ty này. Vì thế, sau một thời gian xem xét mọi khía cạnh, IFF Holdings và Hyatt đã chính thức có sự hợp hợp tác đầu tiên tại vùng biển Hồ Tràm. Điểm nhấn khác mà IFF Holdings đánh giá cao về đối tác là chất lượng dịch vụ chuẩn mực, đồng nhất trên toàn cầu cũng như uy tín, kinh nghiệm của thương hiệu này tại Việt Nam.
Cả hai bên cùng kỳ vọng Hyatt Regency Ho Tram Resort and Residences sẽ nâng tầm thị trường dịch vụ nghỉ dưỡng tại Hồ Tràm, cung cấp trải nghiệm khác biệt của dịch vụ đẳng cấp quốc tế trong nhiều lĩnh vực từ ẩm thực cho đến văn hóa, giải trí, thể thao biển...
Khai phá thị trường đầy tiềm năng
Theo đại diện IFF Holdings, Hồ Tràm sở hữu nhiều ưu thế về phát triển du lịch nhưng hiện vẫn chưa khai thác hết những ưu thế đó. Nơi đây vẫn thiếu vắng những khu nghỉ dưỡng tích hợp dịch vụ chọn lọc để phục vụ khách hàng thượng lưu. Nhóm khách hàng này luôn có yêu cầu cao trong chất lượng dịch vụ nên việc Hyatt có mặt tại Hồ Tràm sẽ bổ khuyết được mảng dịch vụ hạng sang đang thiếu này.
Mặt khác, Hồ Tràm có vị trí gần TP HCM với chỉ 2 giờ di chuyển bằng xe hơi nên bất động sản tại khu vực này có sự quản lý, vận hành của các thương hiệu quốc tế sẽ trở nên đắt giá. IFF Holdings kỳ vọng việc Hyatt quản lý, vận hành Hyatt Regency Ho Tram Resort & Spa sẽ góp phần thúc đẩy tiềm năng tăng trưởng bền vững của vùng đất du lịch nổi tiếng này.
Việc chọn mô hình branded residences cho biệt thự Hyatt Regency Ho Tram Residences sẽ mang đến cho du khách những chuẩn mực quốc tế mang dấu ấn Hyatt, tạo cú hích cho bất động sản nghỉ dưỡng nội địa. Đại diện IFF Holdings nhìn nhận branded residences mang tới lợi ích cho các bên tham gia. Cụ thể với chủ đầu tư, danh tiếng của thương hiệu kết hợp giúp bất động sản được định giá cao hơn và tận dụng được hệ thống khách hàng tiềm năng có sẵn của đối tác. Đối với thương hiệu quản lý, đây là một loại hình giúp đa dạng hóa sản phẩm, gia tăng lợi thế cạnh tranh bằng cách gắn bó và thấu hiểu hơn tâm lý khách hàng. Đối với chủ sở hữu, branded residences mang tới chuẩn mực hưởng thụ độc quyền, riêng tư tại những địa điểm đặc sắc.
Hyatt đã có mặt trên thị trường hơn 60 năm, hoạt động tại 30 quốc gia trên thế giới. Tại Việt Nam, Hyatt Regency đã ghi dấu thành công với khu nghỉ dưỡng Hyatt Regency Resort & Spa Đà Nẵng.
"Hyatt Regency Ho Tram nằm trong chiến lược phát triển thị trường của chúng tôi tại Việt Nam. Sắp tới, Hyatt sẽ quản lý vận hành dự án tại các điểm nghỉ dưỡng hàng đầu như vịnh Hạ Long, Phú Quốc", đại diện của Hyatt cho biết.
Mỹ Dung
