Title: Chứng khoán Mỹ tăng mạnh nhất 2 tháng - Link: https://vnexpress.net/chung-khoan-my-tang-manh-nhat-2-thang-4230088.html
subData: Chứng khoán Mỹ tăng mạnh nhất 2 tháng 
Chốt phiên giao dịch 1/2, chỉ số DJIA tăng 0,8% lên 30.211 điểm, chủ yếu nhờ cổ phiếu Microsoft và Visa. S&P 500 tăng 1,6% lên 3,773 - mạnh nhất kể từ ngày 24/11. Toàn bộ 11 nhóm ngành trong chỉ số này đi lên. Nasdaq Composite đóng cửa tăng 2,6%, lên 13.403 điểm.
GameStop - hãng bán lẻ video game là tâm điểm chú ý của Wall Street tuần trước - mất 30,8% hôm qua. Tuần trước, mã này tăng tới 400% do nhà đầu tư cá nhân bị kích thích bởi các diễn đàn trên mạng xã hội. AMC - một mục tiêu đầu cơ khác của tuần trước - hôm qua đóng cửa gần như đứng yên.
Tuần trước, 3 chỉ số chính của Wall Street mất hơn 3%, ghi nhận tuần tệ nhất kể từ tháng 10. Dow và S&P 500 cũng có tháng giảm đầu tiên trong 3 tháng.
Tại Quốc hội Mỹ, một nhóm 10 nghị sĩ Cộng hòa đã gửi thư cho Tổng thống Joe Biden, thúc giục ông cân nhắc giảm quy mô kế hoạch kích thích. Hiện tại, ông muốn tung thêm 1.900 tỷ USD vào nền kinh tế.
Nhóm này đề xuất giảm hỗ trợ cho người dân Mỹ từ 1.400 USD xuống 1.000 USD, đồng thời siết điều kiện để được nhận khoản này. Theo đó, mức hỗ trợ sẽ giảm dần với những người có thu nhập năm hơn 40.000 USD.
Hà Thu (theo CNBC)
