Title: Người dùng chuộng công nghệ lưu trữ Cloud Camera - Link: https://vnexpress.net/nguoi-dung-chuong-cong-nghe-luu-tru-cloud-camera-4223485.html
subData: Người dùng chuộng công nghệ lưu trữ Cloud Camera 
Sáng 12/6/2020, gia đình chị Tuyết (Bạc Liêu) bị kẻ gian đột nhập, lấy trộm tài sản giá trị. Tuy nhiên, nhờ hình ảnh rõ nét được camera trước nhà ghi lại, tên trộm bị nhận diện và bắt giữ sau đó. Những câu chuyện nhờ FPT camera bắt được trộm hay cướp ngày một dày lên trong danh sách thông tin của đội ngũ làm sản phẩm kể từ khi ra mắt hồi đầu năm nay.
FPT Camera lấy yếu tố công nghệ Cloud làm nền tảng, các dữ liệu được sao lưu liên tục, giúp hình ảnh Camera được lưu trữ an toàn, ngay cả khi mất kết nối Internet, FPT Camera vẫn có thể giúp người dùng xem lại dữ liệu trước đó 24h thông qua chức năng ANR. Do đó, người dùng càng ưa chuộng lưu trữ Cloud Camera so với việc lưu trữ thông thường bằng ổ cứng, thẻ nhớ, vốn tiềm ẩn nguy cơ mất dữ liệu và rò rỉ hình ảnh cá nhân.
Thành Dương
