Title: Rau củ dồi dào cho Tết Tân Sửu - Link: https://vnexpress.net/rau-cu-doi-dao-cho-tet-tan-suu-4225743.html
subData: Rau củ dồi dào cho Tết Tân Sửu 
Theo thống kê của cơ quan chức năng Lâm Đồng, để phục vụ thị trường tết Tân sửu, nhà vườn trong tỉnh đã xuống giống 24.000 hecta rau củ các loại, sản lượng ước đạt từ 780.000-800.000 tấn, tăng trên 10% so với Tết Canh tý. Thời gian được tính vào thị trường tết kéo dài một tháng rưỡi, từ 12 tháng Chạp tới 25 tháng Giêng.
Ngoài việc đông xuân vốn là vụ có sản lượng cao nhất, so với năm ngoái, thời tiết những tháng cuối năm Canh Tý tại Đà Lạt cũng tạo thuận lợi cho việc canh tác rau củ các loại. Do không phải mùa mưa, nhiều diện tích canh tác ngoài trời cho sản lượng rất cao, có những nhà vườn sản lượng rau tăng gần gấp đôi. Tỉ lệ hư hao của giảm mạnh, chất lượng thành phẩm cũng cao hơn.
Theo thống kê, thị trường tiêu thụ TP HCM chiếm gần 70% sản lượng rau củ của Đà Lạt. Rau Đà Lạt không xuất hiện nhiều tại các chợ truyền thống ở miền Trung và miền Bắc, chủ yếu do các siêu thị tại đây đã ký kết mua hàng trực tiếp với một số doanh nghiệp.
Hiện toàn tỉnh Lâm Đồng có 160 doanh nghiệp chuyên sản xuất, kinh doanh rau củ, mỗi năm sản lượng rau Đà Lạt đạt hơn 3 triệu tấn.
Quốc Dũng
