Title: SSI: Giá nhà dự kiến tăng 2-5% trong 2021 - Link: https://vnexpress.net/ssi-gia-nha-du-kien-tang-2-5-trong-2021-4225624.html
subData: SSI: Giá nhà dự kiến tăng 2-5% trong 2021 
Báo cáo ngành về bất động sản dân cư mới đây, Công ty cổ phần chứng khoán SSI đánh giá, xu hướng tăng giá sẽ được hỗ trợ nhờ việc đẩy mạnh đầu tư cơ sở hạ tầng. SSI kỳ vọng, tiến độ giải ngân trong năm 2021 sẽ được đẩy nhanh hơn, tạo tâm lý tích cực cho thị trường.
Năm 2021, giải ngân vốn của Bộ Giao thông Vận tải dự kiến đạt 46.000 tỷ đồng, tăng 28% so với năm ngoái. Tại TP HCM, một số dự án đáng chú ý dự kiến hoàn thành trong năm 2021, bao gồm tuyến Metro số 1 và cầu Thủ Thiêm 2, cùng một số dự án khác trong trung và dài hạn như tuyến Metro số 2, sân bay quốc tế Long Thành...
Còn tại Hà Nội, tuyến metro đầu tiên dự kiến đi vào hoạt động đầu năm 2021, tuyến thứ hai có thể bắt đầu vận hành vào quý IV. Hai dự án giao thông trọng điểm này song song với việc liên tục hoàn thiện hệ thống đường nội đô cũng như hệ thống giao thông đến các quận ngoại thành sẽ tác động tích cực đến mặt bằng giá đất và gia tăng nhu cầu bất động sản.
Bên cạnh đó, SSI cũng kỳ vọng, xu hướng thị trường nhà trong năm 2021 dần được cải thiện nhờ vào việc bổ sung các quy định pháp luật. Đơn cử, Luật Xây dựng, Luật Đầu tư và Nghị định 148 hướng dẫn thi hành Luật Đất đai có thể từng bước rút ngắn tiến độ cấp phép xây dựng, còn 20 ngày thay vì 30 ngày; bỏ yêu cầu phân bổ vốn theo tiến độ xây dựng; không yêu cầu phê duyệt mua bán, sáp nhập, đối với việc chuyển nhượng cổ phần giữa các nhà đầu tư nước ngoài nếu không làm tăng tổng sở hữu; hướng dẫn xử lý các lô đất thuộc sở hữu Nhà nước, vốn là vấn đề gây tranh cãi của một số dự án bất động sản.
Tuy nhiên, SSI cũng cho rằng, nguồn cung thị trường sẽ chưa ảnh hưởng ngay vì thường mất 12-24 tháng để hoàn thành thủ tục và quy trình giải phóng mặt bằng trước khi dự án thực sự được đưa ra mở bán.
Ngoài ra, công ty nghiên cứu cũng nêu rõ, lãi suất duy trì ổn định ở mức thấp sẽ tiếp tục hỗ trợ khả năng thanh toán của người mua nhà, với tỷ lệ sử dụng thế chấp tăng. Thị trường hiện cũng có xu hướng chuyển dịch khỏi các bất động sản liên quan đến ngành du lịch (như condotel, biệt thự biển) và các điểm nóng có giá quá cao. Ngược lại, dòng tiền chuyển hướng tới các câu chuyện thành lập các thành phố mới và các dự án hạ tầng mới sắp được khởi công xây dựng trong thời gian tới.
Bên cạnh đó, báo cáo của SSI cũng dự báo, năm 2021 là một năm sôi động với các chủ đầu tư bất động sản nhà ở, với một số đợt mở bán mới được khởi động. Đơn cử Vinhomes có kế hoạch mở bán phân khu thấp tầng của Vinhomes Wonder Park (Đan Phượng, Hà Nội), đồng thời mở bán giai đoạn tiếp theo của 3 dự án lớn (Vinhomes Ocean Park, Smart City tại Hà Nội và Grand Park tại TP HCM) theo hai hình thức bán buôn và bán lẻ. Ngoài ra, Vinhomes cũng đang chuẩn bị cho việc triển khai các dự án tiềm năng tại các thành phố cấp 2.
Với Công ty cổ phần Đầu tư Nam Long, Waterpoint, VSIP Hải Phòng và Mizuki Park là ba trong những dự án sẽ được mở bán trong năm 2021, với doanh số bán hàng ước tính tăng 19% so với cùng kỳ. Công ty cổ phần Tập đoàn Đất Xanh tiếp tục bán dự án thấp tầng Gem Skyworld (ở Đồng Nai) và đặt mục tiêu mở bán hai dự án chung cư mới có quy mô tầm trung tại Bình Dương. Trong khi đó, dự án Gem Riverside tại quận 2, TP HCM, vốn đã bị đình trệ trong hai năm gần đây do quá trình xin cấp phép kéo dài, cũng có triển vọng tái khởi động và mở bán lại.
Ở chiều ngược lại, Công ty cổ phần Đầu tư Kinh doanh nhà Khang Điền có thể giảm đáng kể, khoảng 53%, so với cùng kỳ về doanh số bán hàng do không có các dự án cao tầng lớn để mở bán mới, mà chỉ có một dự án thấp tầng là Armena được mở bán. Các vấn đề và rủi ro Covid-19 bùng phát trở lại có thể đe dọa nguồn cung thị trường, vì các chủ đầu tư có thể tạm hoãn mở bán nếu có đợt bùng phát đáng kể khác trong nước.
Đức Minh
