Title: Chứng khoán Mỹ giảm điểm - Link: https://vnexpress.net/chung-khoan-my-giam-diem-4219596.html
subData: Chứng khoán Mỹ giảm điểm 
Chốt phiên giao dịch 11/1, chỉ số DJIA giảm 0,3% về 31.008 điểm. S&P 500 mất 0,7% xuống 3.799 điểm. Nasdaq Composite đóng cửa giảm 1,3% còn 13.036 điểm. Trong phiên, Dow có lúc mất 265 điểm.
Chứng khoán Mỹ đã có tuần khởi đầu năm khá mạnh, khi nhà đầu tư bỏ qua vụ bạo loạn ở Quốc hội và tập trung vào triển vọng có thêm gói kích thích khi đảng Dân chủ kiểm soát Quốc hội. S&P 500 tăng 4 phiên liên tiếp, với tổng cộng 1,8% tuần trước. Dow và Nasdaq Composite tăng lần lượt 1,6% và 2,4%.
Tuy nhiên, trong bối cảnh bất ổn chính trị và đại dịch, đà tăng này khiến nhiều người nghi ngờ rằng nhà đầu tư đã quá hưng phấn. Cổ phiếu Tesla hôm qua giảm 7,8%. Bitcoin cũng giảm về dưới 33.000 USD, sau khi lên trên 40.000 USD cuối tuần trước.
Căng thẳng tại Washington hôm qua lại tăng, sau khi đảng Dân chủ tại Hạ viện soạn điều khoản bãi nhiệm Tổng thống Mỹ Donald Trump sau vụ bạo loạn tại Quốc hội tuần trước. "Từ các hành động của Hạ viện, anh sẽ thấy thông điệp của họ là Tổng thống là người nguy hiểm. Anh sẽ có một tuần đầy rủi ro và thị trường không thích điều này", Jim Cramer của CNBC cho biết.
Tuy nhiên, nhà đầu tư hiện không quá để ý các vấn đề này, vì dù sao Quốc hội cũng đã xác nhận chiến thắng của ông Joe Biden và đảng Dân chủ tại Thượng viện có thể thúc đẩy tăng kích thích. Nếu những việc này làm trì hoãn hay trật bánh kế hoạch kích thích, nhà đầu tư mới dồn sự chú ý vào đây.
Hà Thu (theo CNBC)
