Title: IFF Holdings ký kết hợp tác chiến lược với Coteccons - Link: https://vnexpress.net/iff-holdings-ky-ket-hop-tac-chien-luoc-voi-coteccons-4226911.html
subData: IFF Holdings ký kết hợp tác chiến lược với Coteccons 
Lễ ký kết hợp tác chiến lược giữa Công ty Cổ phần IFF Holdings (IFF Holdings) với Công ty Cổ phần xây dựng Coteccons (Coteccons) diễn ra vào ngày 26/1 tại TP HCM. Trong sự kiện, đại diện IFF Holdings cho biết công ty luôn chú trọng tìm kiếm các đối tác giàu kinh nghiệm, uy tín trong và ngoài nước đồng hành cùng phát triển. Coteccons có bề dày kinh nghiệm hơn 17 năm và những ưu thế về chuyên môn.
"Vì vậy chúng tôi quyết định hợp tác cùng thương hiệu này nhằm hiện thực hóa mục tiêu xây dựng những công trình đạt tiêu chuẩn chất lượng quốc tế, khởi đầu là dự án Hyatt Regency Ho Tram", đại diện IFF Holdings chia sẻ.
Phía Coteccons, ông Phạm Quân Lực - Phó tổng giám đốc đánh giá sự hợp tác giữa hai bên sẽ giúp dự án Hyatt Regency Ho Tram đạt chất lượng tầm cỡ quốc tế. Đồng thời dự án này cũng góp phần nâng tầm tiềm năng du lịch địa phương Hồ Tràm cũng như hình ảnh bất động sản nghỉ dưỡng Việt Nam trong mắt các nhà đầu tư quốc tế. Dự kiến, dự án sẽ khởi công xây dựng vào quý II/2021.
Hyatt Regency Ho Tram (Xuyên Mộc, Bà Rịa - Vũng Tàu) có quy mô hơn 9 ha bao gồm 63 căn biệt thự biển định danh Hyatt Regency Ho Tram Residences và khối khách sạn với hơn 250 phòng cùng hệ thống tiện ích tiêu chuẩn 5 sao. Đây là dòng sản phẩm Branded Residences (bất động sản thương hiệu) với khu biệt thự biển mang thương hiệu Hyatt Regency đầu tiên tại khu vực miền Nam. Dự án sở hữu nhiều tiện ích độc đáo như khu detox spa, khu vui chơi trẻ em Camp Hyatt chuẩn quốc tế cùng hệ thống hồ bơi ở lõi ốc đảo trung tâm và hồ bơi dài 50m mặt tiền biển.
Cũng trong ngày 26/1, IFF Holdings đã khai trương văn phòng tư vấn khách hàng dự án Hyatt Regency Ho Tram Residences tại 204D Nguyễn Văn Hưởng, phường Thảo Điền, quận 2, TP HCM. Đây sẽ là điểm đến thuận tiện để kết nối khách hàng quan tâm tìm hiểu dự án và là nơi để các đại lý phân phối chiến lược giới thiệu chi tiết về dự án.
IFF Holdings chuyên phát triển các dự án bất động sản chất lượng cao nhằm thúc đẩy tiềm năng du lịch Việt Nam. Công ty hướng đến tôn trọng những giá trị lịch sử, địa lý, văn hóa và có trách nhiệm với môi trường trong phát triển các dự án bất động sản.
Mỹ Dung
