Title: Doanh nghiệp địa ốc tài trợ phí tiêm vaccine Covid-19 cho nhân viên - Link: https://vnexpress.net/doanh-nghiep-dia-oc-tai-tro-phi-tiem-vaccine-covid-19-cho-nhan-vien-4232434.html
subData: Doanh nghiệp địa ốc tài trợ phí tiêm vaccine Covid-19 cho nhân viên 
Ông Nguyễn Bá Sáng - Chủ tịch HĐQT Tập đoàn bất động sản An Gia cho biết, ngay sau khi vaccince được cấp phép lưu hành tại Việt Nam, doanh nghiệp sẽ đăng ký để tất cả nhân viên đều được tiêm vaccine phòng bệnh. Hoạt động này nhằm đảm bảo sức khỏe cho hàng trăm nhân viên An Gia đang làm việc tại TP HCM, Vũng Tàu và Bình Dương.
Theo vị lãnh đạo, toàn thể nhân viên của tập đoàn thực hiện nghiêm các biện pháp phòng ngừa dịch bệnh, đồng thời khắc phục khó khăn trên tinh thần "Expect the Unexpected - Sẵn sàng cho những điều bất ngờ" để hoàn thành tốt các mục tiêu đặt ra cho 2021.
Chia sẻ về tầm nhìn, sứ mệnh của công ty, đại diện An Gia cho biết năm 2020, Covid-19 khiến nền kinh tế Việt Nam nói chung và thị trường bất động sản nói riêng gặp nhiều khó khăn. Đến đầu năm 2021, nền kinh tế nền kinh tế Việt Nam đã vượt qua đáy chữ V và đang dần hồi phục.
"Tuy nhiên, dịch bệnh đang có những diễn biến khó lường nên bất kỳ doanh nghiệp nào cần chuẩn bị mọi tình huống, thận trọng trước những thách thức mới và sẵn sàng cho những điều bất ngờ để vượt qua giai đoạn khó khăn này. Tôi tin rằng, 2021 là thời điểm cho những khởi đầu mới - tươi sáng và mạnh mẽ hơn", ông Sáng nói thêm.
Thành lập năm 2006 với vai trò tư vấn và môi giới địa ốc, An Gia từng bước trở thành một trong những tập đoàn bất động sản có tiếng ở khu vực phía Nam. Với 15 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực bất động sản, doanh nghiệp hiện là nhà phát triển của nhiều dự án căn hộ tại TP HCM như River Panorama, Skyline, Riverside...
Trong 3 năm tới, dự kiến, tập đoàn này sẽ lần lượt bàn giao hơn 4.500 sản phẩm từ các dự án lớn như Sky89, The Sóng, The Standard và Westgate. Bên cạnh các dự án này, An Gia dự kiến cho ra mắt khoảng 27.600 sản phẩm mới từ quỹ đất hiện hữu tại TP HCM, Bình Dương, Long An...
Năm 2020, hơn 75 triệu cổ phiếu mã AGG được niêm yết trên sàn giao dịch chứng khoán TP HCM. Trong giai đoạn 2021-2025, công ty đặt mục tiêu doanh thu hơn 50.200 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế hơn 6.500 tỷ đồng. Mỗi năm, An Gia dự kiến dành hơn 5.000 tỷ đồng để phát triển quỹ đất.
Tâm Anh
