Title: Công ty của Warren Buffett tiết lộ 3 khoản đầu tư bí mật - Link: https://vnexpress.net/cong-ty-cua-warren-buffett-tiet-lo-3-khoan-dau-tu-bi-mat-4236379.html
subData: Công ty của Warren Buffett tiết lộ 3 khoản đầu tư bí mật 
Theo tài liệu công bố hôm 16/2, Berkshire Hathaway – công ty đầu tư của tỷ phú Warren Buffett đã mua cổ phiếu hãng viễn thông Verizon Communications, hãng môi giới bảo hiểm Marsh & McLennan và đại gia dầu khí Chevron. Tuy nhiên, các giao dịch này được coi là tuyệt mật và không được tiết lộ trong báo cáo hồi quý III.
Cổ phần của Berkshire tại Chevron cuối năm 2020 là 4,1 tỷ USD. Con số này tại Marsh & McLennan là 499 triệu USD và Verizon là 8,6 tỷ USD.
Cổ phiếu các công ty này đã tăng vọt trong phiên giao dịch ngoài giờ sau thông tin trên. Verizon tăng 2,7%, Chevron tăng 2,4% và Marsh & McLennan lên gần 1%.
Berkshire cũng giảm cổ phần trong Apple, khi chỉ nắm giữ 120 tỷ USD cổ phiếu Táo Khuyết cuối năm ngoái. Dù vậy, đây vẫn là khoản đầu tư cổ phiếu lớn nhất của Berkshire.
Buffett và các phó tướng - Todd Combs, Ted Weschler – đã định hình lại danh mục đầu tư năm ngoái, do đại dịch tấn công nước Mỹ. Berkshire từng đầu tư mạnh tay vào ngành ngân hàng – vốn vẫn hoạt động tốt trong đại dịch, nhưng lại đối mặt với rủi ro về tài chính tiêu dùng và bất động sản thương mại.
Tuy nhiên, vài tháng gần đây, công ty này thoái vốn tại một số nhà băng, như JPMorgan Chase & Co, PNC Financial Services Group và M&T Bank Corp, đồng thời giảm hơn nửa cổ phần trong Wells Fargo & Co. Dù vậy, họ vẫn duy trì cổ phần tại Bank of America.
Berkshire cũng tăng đầu tư vào các hãng dược phẩm Merck & Co, Abbvie và Bristol-Myers Squibb. Ngược lại, họ giảm cổ phần trong General Motors về 3 tỷ USD quý cuối năm ngoái.
Hà Thu (theo Bloomberg)
