Title: Chứng khoán Mỹ tiếp tục lập đỉnh - Link: https://vnexpress.net/chung-khoan-my-tiep-tuc-lap-dinh-4224719.html
subData: Chứng khoán Mỹ tiếp tục lập đỉnh 
Chốt phiên giao dịch 21/1, chỉ số Nasdaq Composite tăng 0,6% lên mốc cao kỷ lục mới là 13.530 điểm, nhờ cổ phiếu Apple tăng 3,7%. DJIA giảm nhẹ 12,37 điểm, về 31.176 điểm, sau khi lập đỉnh mới giữa phiên. S&P 500 tăng gần 0,1% lên 3.853 điểm, cũng xác lập kỷ lục mới.
Cổ phiếu Apple tăng vọt sau khi nhà phân tích hàng đầu từ Morgan Stanley Katy Huberty cho biết bà kỳ vọng báo cáo tài chính quý IV của Apple sẽ có các số liệu kỷ lục. Sự lạc quan của thị trường với các đại gia công nghệ nhìn chung đang tăng, khi các hãng này sẽ công bố báo cáo tài chính tuần tới. Apple và Facebook đã tăng lần lượt 7,7% và 8,6% tuần này. Microsoft tăng 5,8%.
Đây là phiên thứ hai liên tiếp các chỉ số của chứng khoán Mỹ lập đỉnh sau khi Tổng thống Joe Biden làm lễ nhậm chức. Nhà đầu tư kỳ vọng quá trình triển khai vaccine được cải thiện sẽ giúp nền kinh tế mở cửa trở lại nhanh hơn và suôn sẻ hơn. Một số lạc quan rằng các kế hoạch của Biden nhằm đối phó đại dịch sẽ giúp thị trường chứng khoán càng tăng mạnh trong năm 2021.
"Chúng tôi coi tốc độ tiêm vaccine là lực đẩy chính với chứng khoán năm 2021, tương tự cách Covid-19 chi phối thị trường năm 2020", Keith Parker – Giám đốc cổ phiếu tại UBS nhận xét.
Dù việc, việc chứng khoán Mỹ đi lên đang khiến nhà đầu tư thận trọng về khả năng điều chỉnh. S&P 500 đã tăng 2,6% năm nay. Nasdaq Composite có mức tăng gấp đôi. Theo FactSet, hệ số P/E các mã cổ phiếu trong S&P 500 hiện ở gần mức bong bóng dotcom năm 2000.
"Đà tăng hiện tại có thể sẽ ngừng lại rất sớm thôi", Matt Maley – kinh tế trưởng tại Miller Tabak nhận xét.
Cổ phiếu hãng bay United Airlines giảm 5,7% hôm qua sau khi báo lỗ quý thứ 4 liên tiếp. Hãng này cảnh báo doanh thu có thể tiếp tục đi xuống trong đầu năm 2021 do đại dịch kéo dài.
Dù vậy, tình hình việc làm lại tốt hơn dự báo. Theo đó, số đơn xin trợ cấp thất nghiệp lần đầu tại Mỹ là 900.000 trong tuần trước, thấp hơn ước tính là 925.000 trong khảo sát của Dow Jones.
Hà Thu (theo CNBC)
