Title: Chứng khoán tăng gần 32 điểm phiên cuối năm Canh Tý - Link: https://vnexpress.net/chung-khoan-tang-gan-32-diem-phien-cuoi-nam-canh-ty-4233891.html
subData: Chứng khoán tăng gần 32 điểm phiên cuối năm Canh Tý 
Phiên bán tháo đầu tuần khiến tâm lý nhà đầu tư có phần nao núng, thể hiện qua việc VN-Index giằng co mạnh từ lúc mở cửa. Chỉ số đại diện cho sàn TP HCM bị ép xuống dưới tham chiếu khi lực bán dâng lên, nhưng không lâu sau dòng tiền chảy vào mua ở vùng giá thấp đã giúp thị trường đảo chiều.
VN-Index nghỉ trưa tại 1.105,36 điểm, tăng hơn 22 điểm so với tham chiếu. Phiên tăng có sự đóng góp lớn của rổ VN30 khi 10 mã tác động tích cực nhất đến chỉ số chung đều thuộc nhóm này. Dẫn đầu là VIC tăng 5,1%, VCB tăng 2,6%, VNM tăng 3,4% và VHM tăng 1,9%.
Đà thăng hoa kéo dài sang phiên chiều khi bên mua không ngừng gom vào. Chỉ số tiếp tục nhích dần lên trong biên độ hẹp trước khi khép lại năm Canh Tý tại 1.114,93 điểm, tăng gần 32 điểm so với tham chiếu.
Sắc xanh áp đảo hoàn toàn với gần 400 cổ phiếu chốt phiên trên tham chiếu, trong đó có 17 mã tăng hết biên độ. Toàn bộ cổ phiếu trong rổ VN30 đều tăng, riêng VPB tích luỹ 6,9% lên 38.500 đồng. Bất động sản, tiêu dùng thiết yếu, tài chính, công nghệ thông tin là những nhóm giảm sâu trong phiên hôm qua thì nay đều tăng trên 3%.
Sau những đợt biến động mạnh, dòng tiền đang chuyển hướng vào các cổ phiếu vốn hoá lớn và có nền tảng cơ bản tốt. Thanh khoản thị trường đạt hơn 12.660 tỷ đồng, trong đó gần 7.300 tỷ đồng đến từ rổ VN30. Khối lượng giao dịch ghi nhận mức thấp kỷ lục kể từ đầu tháng 12/2020 đến nay khi có chưa đến 520 triệu cổ phiếu được sang tay. HPG và ROS xếp đầu về khối lượng, đều khoảng 26 triệu đơn vị.
Nhà đầu tư nước ngoài tranh thủ gom hàng trong phiên chiều nhưng lực mua không đủ lớn để đảo chiều vị thế bán ròng. Nhóm này hôm nay mua vào tổng cộng 1.650 tỷ đồng và bán ra gần 2.150 tỷ đồng, tập trung ở HPG, VCB, VRE và VNM
Phương Đông
