Title: Bưởi, dưa hấu tạo hình tiền triệu hút khách - Link: https://vnexpress.net/buoi-dua-hau-tao-hinh-tien-trieu-hut-khach-4233484.html
subData: Bưởi, dưa hấu tạo hình tiền triệu hút khách 
Phục vụ nhu cầu làm quà biếu và chưng Tết, thị trường trái cây tạo hình như bưởi/dừa hồ lô, bưởi/dừa thỏi vàng, xoài in chữ thư pháp... bắt đầu sôi động từ rằm tháng Chạp. Tùy vào số ký từng trái, chất lượng chữ trên trái, màu sắc và cuống lá.... mà giá cả khác nhau.
Theo đó, bưởi hồ lô dao động từ 650.000 đồng đến 2,4 triệu đồng mỗi cặp. Riêng một số cặp hàng tuyển cao cấp nhất có giá đến 2,8 triệu đồng. Với bưởi thỏi vàng, giá bán còn đắt hơn, dao động từ 1,2 đến 4 triệu đồng mỗi cặp.
Trong khi đó, dưa hấu thỏi vỏ vàng có giá 1-3,5 triệu đồng mỗi cặp, dưa hấu vuông chữ Hán vỏ vàng có giá 3-3,5 triệu đồng mỗi cặp. Theo các đại lý bán lẻ, bưởi tạo hình chưng được 25-30 ngày, trong khi dưa hấu là 15-25 ngày.
Chị Thúy Vy, một người bán trái cây tạo hình Bình Thạnh (TP HCM), nhận xét năm nay giá không tăng nhiều và dù dịch bệnh vẫn bán chạy. Khách đa số đặt trước với mong muốn có hàng đẹp để đem biếu tặng hoặc chưng Tết.
Đại diện một đại lý bán sỉ trái cây tạo hình ở Lai Vung (Đồng Tháp) cho biết, đến 22 Tết, đại lý đã bán hết dưa hấu thỏi vàng, sau đó một ngày thì dưa hấu hồ lô cũng còn ít. Đến 27 Tết, đại lý này đã dừng kinh doanh trái cây tạo hình vì hết hàng.
"Covid-19 người ta hạn chế đi chơi thôi chứ nhu cầu mua trái cây độc lạ để chưng hay bày cúng vẫn thế. Nhiều khách muốn mua thêm mà bên tôi không còn để bán. Bao hết ruộng dưa hấu nhưng 1.000 trái chỉ lựa được 50-60 trái tạo hình được", vị này nói.
Anh Huỳnh Thanh Tâm, một người có kinh nghiệm nhiều năm trong lĩnh vực trái cây tạo hình tại Bến Tre cho biết, thực tế thị trường cần khoảng 10.000 sản phẩm trái cây tạo hình các loại vào mùa Tết, nhưng các nhà vườn hầu như không cung ứng đủ. Hiện các sản phẩm này chủ yếu được một số nhà vườn ở Bến Tre, Đồng Tháp, Hậu Giang, Vĩnh Long, Đồng Nai, Vũng Tàu... sản xuất mùa Tết.
Tuy nhiên, hàng mẫu đẹp năm nay lại ít vì điều kiện thời tiết và một số nơi chăm sóc không đúng cách. "Mưa cuối năm là các trái tạo hình bằng khuôn bị úng nước", chị An tại Đồng Tháp giải thích.
Trong khi đó, 1.500 trái bưởi tạo hình của anh Tâm cũng bị hỏng hàng loạt đến 70%. "Một chuỗi cửa hàng trái cây cao cấp trên đường Nguyễn Tri Phương, TP HCM cũng chỉ chọn được hơn 40 quả dừa hồ lô của tôi", anh kể.
Sức mua trái cây tạo hình khá tốt suốt thời gian qua, nhưng theo anh Tâm, thị trường đang có tín hiệu chững lại ở một số phân khúc khi nhiều ca nhiễm Covid-19 mới được công bố hôm 27 Tết.
"Tôi bị giảm 50% lượng đơn hàng, một số vừa thông báo huỷ đơn và bỏ cọc", anh Tâm nói một số sản phẩm phân khúc cao bị hủy đơn phải chấp nhận giảm giá để bán xuống phân khúc hàng chợ cho kịp Tết. "Nhưng dịch thế này, qua nay thương lái bán hàng chợ cũng thận trọng, nhập ít hơn", anh nói.
Dỹ Tùng
