Title: Căn hộ đắt nhất châu Á giá gần 60 triệu USD - Link: https://vnexpress.net/can-ho-dat-nhat-chau-a-gia-gan-60-trieu-usd-4235947.html
subData: Căn hộ đắt nhất châu Á giá gần 60 triệu USD 
Căn hộ có 5 phòng ngủ, thuộc dự án 21 Borrett Road và có diện tích 314m2, theo tài liệu bán hàng. Bloomberg Intelligence cho biết giá trên đã phá kỷ lục năm 2017 của một dự án xa xỉ khác tại Mount Nicholson, khiến nó trở thành căn hộ đắt đỏ nhất châu Á.
Nằm tại khu Mid-Levels, căn hộ có mái riêng và một bể bơi. Giao dịch đã bao gồm 3 chỗ đỗ xe cho người mua, hiện chưa được tiết lộ danh tính.
Đây cũng là tín hiệu cho thấy thị trường nhà ở cao cấp tại Hong Kong đang hồi phục. Hong Kong hiện là một trong những thị trường nhà ở xa xỉ đắt đỏ nhất thế giới. Giao dịch này cũng sẽ giúp CK Asset Holdings thu hút thêm nhiều khách hàng tiềm năng và tăng tốc bán các căn hộ còn lại trong dự án, Patrick Wong – nhà phân tích tại Bloomberg Intelligence cho biết.
Tuần trước, một nhóm công ty bất động sản, dẫn đầu bởi Wharf Holdings, đã thắng thầu mua một mảnh đất để phát triển nhà ở cao cấp với giá kỷ lục. Theo đó, họ mua được mảnh đất rộng 5.067 m2 với giá 7,25 tỷ đôla Hong Kong (935 triệu USD) tại khu The Peak.
Năm ngoái, giá nhà cao cấp tại Hong Kong giảm 8%, mạnh hơn so với mức giảm hơn 1% trên thị trường bình dân, theo số liệu của Jones Lang LaSalle. Chính quyền Hong Kong năm ngoái cũng hủy kế hoạch đánh thuế các bất động sản bị bỏ trống. Việc này có thể làm giảm sức ép lên việc bán nhà xa xỉ, do phân khúc này thường khó bán hơn.
Hà Thu (theo Bloomberg)
