Title: Gần 1.000 sản phẩm bất động sản trên Vhome - Link: https://vnexpress.net/gan-1-000-san-pham-bat-dong-san-tren-vhome-4226715.html
subData: Gần 1.000 sản phẩm bất động sản trên Vhome 
Hiện kênh dữ liệu bất động sản Vhome do VnExpress phát triển và vận hành có gần 200 dự án với gần 1.000 sản phẩm, phân bố rộng khắp tại 40 tỉnh, thành phố. Hầu hết các thương hiệu địa ốc lớn nhỏ đều góp mặt như: Vingroup, Đất Xanh Group, Novaland, MIKGroup, Tập đoàn Ecopark, Tân Hoàng Minh, SunGroup, Tập đoàn Hưng Thịnh, Nam Group...
Các dự án với đa dạng sản phẩm từ chung cư, biệt thự liền kề, biệt thự nghỉ dưỡng, shophouse, đất nền... được đội ngũ biên tập viên Vhome sàng lọc về tính pháp lý, nhằm đảm bảo độ tin cậy cao cho khách hàng và nhà đầu tư.
Hầu hết sản phẩm trên Vhome đều ra mắt trong năm 2020, giai đoạn thị trường bất động sản có nhiều biến động trước ảnh hưởng của Covid-19. Theo chuyên gia, năm qua đã "khai tử" nhiều doanh nghiệp địa ốc. Nhiều đơn vị gặp khó khăn về dòng tiền bởi việc tổ chức mở bán dự án trì hoãn và nhu cầu thị trường sụt giảm mạnh.
Tính đến lúc này, chuyên trang thu hút 50.000 người dùng cùng 150.000 lượt truy cập thường xuyên. Mỗi dự án cập nhật dày dặn thông tin chung, từ tổng quan dự án, vị trí và quy hoạch, mặt bằng, chính sách bán hàng đến chi tiết từng sản phẩm. Những thông tin như tiến độ dự án cũng được bổ sung thường xuyên, mang tới độc giả cái nhìn toàn diện đến chi tiết về dự án.
Bằng cách đăng nhập tài khoản My VnExpress, bất cứ ai cũng có thể bổ sung ý kiến, đánh giá về ưu - nhược điểm của mỗi dự án, mang tới những thông tin chân thực, khách quan nhất.
Trong bối cảnh thị trường địa ốc khó khăn, Vhome sẽ hỗ trợ các chủ đầu tư, đơn vị phát triển đăng thông tin dự án miễn phí, mang tiếng nói thương hiệu, lợi thế của mỗi dự án tiếp cận đông đảo 50 triệu độc giả thường xuyên của VnExpress.
Đội ngũ phát triển Vhome kỳ vọng tạo động lực cho các chủ đầu tư tiếp tục phát triển các dự án bất động sản, bổ sung nguồn cung cho thị trường, đáp ứng nhu cầu an cư và đầu tư vẫn gia tăng mạnh mẽ của cộng đồng cư dân.
Đề cao sự thuận tiện trong thao tác, tìm kiếm thông tin cho người dùng, Vhome áp dụng lối thiết kế hiện đại, đơn giản. Với vài thao tác trên thiết bị di động như máy tính, máy tính bảng, điện thoại thông minh... độc giả có thể dễ dàng tra cứu, tìm kiếm thông tin về các dự án bất động sản mình quan tâm một cách nhanh chóng.
Độc giả truy cập Vhome tại đây
Hoài Phong
