Title: Đồng Nai thu hút 226 triệu USD trong 10 ngày đầu năm - Link: https://vnexpress.net/dong-nai-thu-hut-226-trieu-usd-trong-10-ngay-dau-nam-4220036.html
subData: Đồng Nai thu hút 226 triệu USD trong 10 ngày đầu năm 
Ngày 12/1, UBND tỉnh Đồng Nai trao Giấy chứng nhận đầu tư cho ba dự án mới có vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) với tổng vốn 190 triệu USD.
Trong đó, Công ty TNHH Hansol Electronics Việt Nam (của Hàn Quốc), chuyên sản xuất gia công lắp ráp mô đun hiển thị tinh thể lỏng, bản mạch điện tử) với 100 triệu USD tại KCN Hố Nai, huyện Trảng Bom. Dự án Công ty TNHH Ojitex Việt Nam, chuyên sản xuất các loại bao bì chất lượng cao, của Nhật Bản với 60 triệu USD đầu tư vào KCN Lộc An - Bình Sơn (Long Thành).
Cuối cùng là dự án của Công ty TNHH Platel Vina (Hàn Quốc), chuyên sản xuất vỏ thiết bị điện tử, linh kiện điện, điện tử từ nguyên liệu nhựa, được đầu tư vào Khu công nghiệp Amata (TP Biên Hòa), tổng vốn đầu tư 30 triệu USD.
Năm 2021, tỉnh này đặt mục tiêu thu hút khoảng 700 triệu USD từ nước ngoài và 2.000 tỷ đồng từ dự án trong nước. Trong 10 ngày đầu năm, địa phương đã thu hút được hơn 226 triệu USD, chủ yếu đến từ các nước Hàn Quốc, Nhật Bản.
Theo UBND tỉnh Đồng Nai, đến ngày 10/1/2021, trong các khu công nghiệp Đồng Nai có 372 dự án Hàn Quốc với tổng vốn đăng ký đầu tư gần 6,16 tỷ USD và 253 dự án Nhật Bản với tổng vốn đăng ký đầu tư gần 4,87 tỷ USD.
Ông Lê Văn Danh, Phó trưởng Ban Quản lý các khu công nghiệp Đồng Nai cho biết trong năm 2020 mặc dù bị ảnh hưởng Covid -19 nhưng tình hình thu hút đầu tư, xây dựng phát triển hạ tầng các khu công nghiệp ở Đồng Nai vẫn đạt kết quả khả quan.
Năm 2020 toàn tỉnh có 66 dự án có vốn đầu tư nước ngoài, tổng vốn đầu tư 402,27 triệu USD và 26 dự án trong nước, tổng vốn đầu tư hơn 2.300 tỷ đồng.
Cùng với Bình Dương và Long An, Đồng Nai đang là một trong những thủ phủ công nghiệp lớn kế cận TP HCM đã đẩy mạnh quy hoạch, triển khai nhanh hạ tầng khu công nghiệp để đón làn sóng đầu tư trực tiếp nước ngoài dịch chuyển về Việt Nam. Ngoài mở mới các khu công nghiệp ở huyện, Đồng Nai cũng đang quy hoạch mở rộng KCN Amata giữa trung tâm TP Biên Hòa thêm 27 ha.
Phước Tuấn
