Title: Indonesia áp thuế chống bán phá giá tôn lạnh Việt Nam - Link: https://vnexpress.net/indonesia-ap-thue-chong-ban-pha-gia-ton-lanh-viet-nam-4236819.html
subData: Indonesia áp thuế chống bán phá giá tôn lạnh Việt Nam 
Cục Phòng vệ thương mại (Bộ Công thương) cho hay đã nhận được kết luận cuối cùng trong vụ điều tra chống bán phá giá đối với tôn lạnh có xuất xứ từ Việt Nam và Trung Quốc của Ủy ban chống bán phá giá Indonesia (KADI).
Theo đó, KADI cho rằng, thép mã hợp kim nhôm kẽm (hay còn gọi là tôn lạnh) có xuất xứ từ Việt Nam và Trung Quốc đã bán phá giá, gây ra thiệt hại đáng kể cho các ngành sản xuất tôn lạnh nội địa của Indonesia.
Do đó, tôn lạnh từ Việt Nam nhập vào nước này sẽ bị áp thuế chống bán phá giá từ 3,01 tới 49,2%. Tuy nhiên, theo Cục Phòng vệ thương mại, một số doanh nghiệp xuất khẩu lớn của Việt Nam có mức thuế chống bán phá giá tương đối thấp như Tôn Đông Á (3,01%), Tôn Hoa Sen (5,34%).
Vụ điều tra chống bán phá giá đối với tôn lạnh có xuất xứ từ Việt Nam và Trung Quốc được KADI khởi xướng từ ngày 26/8/2019. Gần một năm sau đó, vào 30/7/2020, cơ quan này công bố dự thảo kết luận điều tra vụ việc. Khi ấy, KADI cho rằng sản phẩm đang bán phá giá và đã gây ra thiệt hại cho các công ty tôn lạnh của Indonesia.
Sau khi nhận được thông tin, Cục Phòng vệ thương mại đã phân tích các tài liệu của KADI và trao đổi với các doanh nghiệp có quyền và lợi ích liên quan. Đến ngày 13/8, Cục đã gửi thư phản đối một số nội dung trong dự thảo kết luận của KADI. Khoảng 10 ngày sau, tức vào 24/8, KADI thông báo gia hạn điều tra vụ việc thêm 6 tháng. Kết luận sau cùng được công bố hôm 17/2/2021.
Dỹ Tùng
