Title: Tập đoàn Đất Xanh dự kiến thu 800 tỷ lợi nhuận từ Opal Boulevard - Link: https://vnexpress.net/tap-doan-dat-xanh-du-kien-thu-800-ty-loi-nhuan-tu-opal-boulevard-4231296.html
subData: Tập đoàn Đất Xanh dự kiến thu 800 tỷ lợi nhuận từ Opal Boulevard 
Khu căn hộ Opal Boulevard là một trong những dự án trọng điểm của tập đoàn này tại khu Đông Sài Gòn.
Đảm bảo tiến độ, chất lượng theo cam kết
Chủ đầu tư dự án khu căn hộ Opal Boulevard đang dốc toàn lực để kịp bàn giao những căn hộ đầu tiên từ quý II sau 20 tháng xây dựng. Đồng thời, các tiện ích, cảnh quan đang được đẩy nhanh tiến độ hoàn thiện để sẵn sàng chào đón cư dân tương lai.
Dự án khởi công từ tháng 8/2019. Đến cuối tháng 7/2020, khu căn hộ đã cất nóc, vượt tiến độ 6 tháng so với kế hoạch. Dự kiến Opal Boulevard sẽ đóng góp ít nhất 800 tỷ đồng cho lợi nhuận sau thuế năm 2021 của Tập đoàn Đất Xanh.
Opal Boulevard là dự án khu căn hộ trong chuỗi căn hộ Opal do Tập đoàn Đất Xanh phát triển. Dự án gồm hai tòa tháp, mỗi tòa cao 36 tầng với 1.463 căn hộ và 22 căn thương mại dịch vụ. Các căn hộ có diện tích linh hoạt từ 68-109 m2, bố trí từ 2-3 phòng ngủ, phù hợp với nhu cầu của thị trường hiện nay.
Không chỉ chú trọng về tiến độ thi công, dự án còn mang lại không gian sống hiện đại với đầy đủ tiện ích nội khu gồm hồ bơi, sân vườn trên cao, phòng tập gym và yoga, khu leo núi trẻ em, khu giải trí, vườn đọc sách...
Nằm ngay trên trục đại lộ Phạm Văn Đồng, Opal Boulevard kết nối nhanh chóng đến các tiện ích thuộc thành phố Thủ Đức như trung tâm thương mại Vincom Thủ Đức, Bệnh viện Đa khoa Hoàn Hảo, Khu du lịch Suối Tiên, chợ Thủ Đức, Bến xe Miền Đông, làng Đại học Quốc gia TP HCM... cũng như các tuyến giao thông trọng điểm như Quốc lộ 1A, Quốc lộ 1K, Xa lộ Hà Nội, Cao tốc Mỹ Phước - Tân Vạn, Cao tốc TP HCM - Long Thành - Dầu Giây, ga Metro số 1...
Theo đánh giá của các nhà đầu tư, dự án có tiềm năng tăng giá cao, nhờ kết nối giao thông thuận tiện, lại có tiến độ thi công vượt trội và pháp lý hoàn thiện. Giá căn hộ Opal Boulevard hứa hẹn tiếp tục tăng trưởng theo tiến độ hoàn thiện công trình. Đặc biệt, việc thành lập thành phố Thủ Đức càng làm gia tăng sức hấp dẫn của khu căn hộ này trong mắt giới đầu tư địa ốc nhờ lợi thế về vị trí giao thương chiến lược ngay cửa ngõ thành phố mới, tiếp giáp với các tỉnh thuộc vùng kinh tế trọng điểm phía Nam...
Tại thời điểm ra mắt dự án, chủ đầu tư đưa ra mức giá tham chiếu là 33 triệu đồng một m2 cùng nhiều phương thức thanh toán linh hoạt. Hiện nay, các căn hộ này đang được chào bán với mức giá từ 2,7 tỷ đồng một căn.
Tiếp tục phát triển thương hiệu Opal tại khu Đông
Các chuyên gia bất động sản nhận định, năm 2021 đón nhiều chính sách thúc đẩy đà tăng trưởng của thị trường như Luật Đầu tư, Luật Xây dựng sửa đổi, Thông tư 21 năm 2019 của Bộ Xây dựng, Nghị định 148 và 25 của Chính phủ... Đồng thời, việc thành lập thành phố Thủ Đức và chủ trương đẩy mạnh triển khai nhiều dự án hạ tầng giao thông có quy mô lớn là những đòn bẩy quan trọng giúp bất động sản khu Đông bứt phá vào năm 2021.
Nắm bắt cơ hội đó, trong năm 2020, Tập đoàn Đất Xanh đã thâu tóm thêm hai quỹ đất tại khu vực Thuận An với tổng diện tích gần 700.000 m2 sàn xây dựng. Hai quỹ đất mới đã nâng tổng số dự án do tập đoàn này triển khai tại Bình Dương lên 5 dự án, bao gồm Opal Boulevard (thành phố Dĩ An), Opal Skyline, Opal Central Park và Opal Skyview (thành phố Thuận An), Opal Citiview (thành phố Thủ Dầu Một). Tập đoàn này cũng lên kế hoạch đẩy nhanh tiến độ triển khai các dự án thuộc dòng sản phẩm Opal, để kịp ra mắt vào cuối năm 2021, "đón sóng" tăng trưởng mạnh mẽ của bất động sản nơi đây.
Opal là dòng sản phẩm chủ đạo mà Tập đoàn Đất Xanh tập trung phát triển tại thành phố Thủ Đức và Bình Dương với kỳ vọng trong tương lai, đây sẽ trở thành biểu tượng cho dòng sản phẩm căn hộ khu Đông. Hiện có 4 dự án thuộc dòng Opal triển khai thành công là Opal Garden, Opal Riverside, Opal Boulevard và gần đây nhất là Opal Skyline.
Tuy mới ra mắt thị trường nhưng Opal Skyline đã sớm hoàn tất đầy đủ các bước pháp lý cần thiết để được cấp phép xây dựng. Ngày 27/1 vừa qua, Tập đoàn Đất Xanh đã "bắt tay" hợp tác chiến lược với Công ty CP Xây dựng Coteccons trong việc triển khai thi công Opal Skyline. Tổng giá trị gói thầu lên đến 1.000 tỷ đồng.
Trong vài năm trở lại đây, tập đoàn này để lại dấu ấn mạnh mẽ trong vai trò nhà phát triển dự án uy tín, đảm bảo tiến độ thi công lẫn chất lượng công trình theo đúng cam kết, pháp lý hoàn thiện, tiềm năng tăng giá tốt và được thị trường đón nhận tích cực.
Minh Anh
