Title: Vietravel lỗ gần 90 tỷ đồng - Link: https://vnexpress.net/vietravel-lo-gan-90-ty-dong-4229252.html
subData: Vietravel lỗ gần 90 tỷ đồng 
Đã ngắt mạch thua lỗ năm đại dịch vào quý III, nhưng hoạt động kinh doanh của Công ty cổ phần Du lịch và Tiếp thị Giao thông Vận tải Việt Nam (Vietravel) lại tiếp tục đi xuống trong 3 tháng cuối năm 2020 khi lỗ hơn 16,3 tỷ đồng.
Theo báo cáo tài chính vừa công bố, Vietravel ghi nhận doanh thu bán hàng và cung cấp dịch vụ gần 480 tỷ đồng trong quý IV, giảm 67% so với cùng kỳ năm 2019. Luỹ kế cả năm, chỉ tiêu này đạt hơn 1.940 tỷ đồng, giảm 73,2% so với năm 2019.
Cắt giảm mạnh chi phí bán hàng, quản lý doanh nghiệp và các loại chi phí khác trong năm qua, nhưng chi phí tài chính của hãng lữ hành này, trong đó chủ yếu là lãi vay tăng hơn 2,5 lần so với năm 2019 lên hơn 83 tỷ đồng. Điều này đã khiến Vietravel lỗ gần 90 tỷ đồng năm 2020, gấp hơn 2 lần lợi nhuận cả năm 2019 của doanh nghiệp.
Hết năm 2020, tổng tài sản của Vietravel đạt hơn 1.940 tỷ đồng, giảm khoảng 268 tỷ so với đầu năm. Đối ứng bên phần nguồn vốn là nợ phải trả 1.730 tỷ đồng và gần 184 tỷ đồng vốn chủ sở hữu.
Điểm tích cực trong năm 2020 của đại gia lữ hành này là đã đưa Vietravel Airlines trở thành hãng hàng không thứ 6 tại Việt Nam. Tân binh này đã bay thương mại từ 25/1 với đội tàu bay 3 chiếc A321 CEO. Đây cũng là một trong số ít hãng hàng không trên thế giới ngược chiều cất cánh giai đoạn mà cả ngành gặp khó khăn trầm trọng vì Covid-19.
Hãng bay của Vietravel dự kiến có lãi từ năm thứ 2 trở đi nếu tình hình thị trường ổn định. Hiện tại, báo cáo tài chính ghi nhận chi phí của Vietravel cho dự án hàng không này gần 61 tỷ đồng.
Vietravel Airlines đang có khoảng 200 phi công và tiếp viên. Trong tương lai, hãng đặt mục tiêu có 30 tàu bay và khai thác cả quốc tế, bắt đầu từ các nước ASEAN - dự kiến đầu tiên là Thái Lan, sau đó đến các thị trường mà hãng vốn có sẵn lợi thế như Trung Đông, Đông Bắc Á...
Anh Tú
