Title: Bamboo Airways lãi trước thuế 400 tỷ đồng - Link: https://vnexpress.net/bamboo-airways-lai-truoc-thue-400-ty-dong-4234414.html
subData: Bamboo Airways lãi trước thuế 400 tỷ đồng 
Thông tin này vừa được hãng hàng không FLC phát đi hôm nay (10/2). Bamboo Airways cho biết lợi nhuận trước thuế năm 2020 tăng 34% so với năm 2019, lên 400 tỷ đồng.
Theo đại diện Bamboo Airways, nhờ chính sách phòng chống dịch quyết liệt, hiệu quả của Chính phủ, năm 2020 Bamboo Airways đã chủ động sáng tạo, kịp thời triển khai đồng bộ giải pháp nỗ lực vượt khó.
Năm ngoái, Bamboo Airways vận chuyển hơn 4 triệu lượt khách, tăng 40% về số lượng chuyến bay và sản lượng khách so với năm 2019. Sau dịch bệnh, hãng cũng phục hồi nhanh và vẫn duy trì tỷ lệ bay đúng giờ hàng đầu ngành hàng không Việt Nam.
Về mặt tài chính, hãng chủ động huy động vốn để tăng cường năng lực, bao gồm huy động vốn từ các cổ đông lớn, trong đó có công ty mẹ là Tập đoàn FLC. Đồng thời, Bamboo Airways cũng làm việc với các đối tác ngân hàng, định chế tài chính để huy động vốn và điều chỉnh các điều khoản tài chính cho phù hợp. Ngoài ra, hãng cho biết luôn chuẩn bị sẵn sàng các phương án kinh doanh khả thi và tài sản bảo đảm.
Trong mùa dịch, Bamboo Airways kịp thời tái hoạch định, tiếp tục củng cố mạng đường bay theo hướng tập trung khai thác thị trường nội địa, mở các đường bay đến những điểm tiềm năng. Trong đó, hãng tập trung vào nhiều đường bay ngách và các đường bay có thể kết hợp với hệ sinh thái của FLC.
Hiện tại, hãng bay của FLC vận hành gần 30 tàu bay cả thân rộng và thân hẹp. Hãng cho biết năm nay dự kiến nâng lên 50 chiếc.
Anh Tú
