Title: 'BRGLand cộng hưởng sức mạnh hệ sinh thái tập đoàn' - Link: https://vnexpress.net/brgland-cong-huong-suc-manh-he-sinh-thai-tap-doan-4229707.html
subData: 'BRGLand cộng hưởng sức mạnh hệ sinh thái tập đoàn' 
- Tại sao Tập đoàn BRG quyết định ra mắt thương hiệu BRGLand?
- Đầu tiên phải khẳng định bất động sản là một trong những lĩnh vực kinh doanh cốt lõi của tập đoàn. Đại diện chính là chữ R - Real Estate trong tên Tập đoàn BRG, nằm giữa chữ B - Banking và G - Golf.
Nhắc đến BRG, nhiều người sẽ nhớ tới các dự án lớn như quy hoạch hai bên trục Nhật Tân - Nội Bài, trục đại lộ Vinh - Cửa Lò, đầu tư xây dựng dự án Thành phố thông minh Bắc Hà Nội... Chúng tôi cũng sở hữu nhiều khách sạn tiêu chuẩn quốc tế như khách sạn 6 sao Four Seasons Hoan Kiem Lake, Sheraton Grand Danang Resort; khách sạn 5 sao InterContinental Hanoi Westlake, Hilton Hanoi Opera, Sheraton Nha Trang Hotel & Spa... hay khu vui chơi giải trí theo chủ đề đầu tiên tại Việt Nam mang thương hiệu Sanrio Hello Kitty World by BRG.
Bên cạnh đó, chúng tôi đã xây dựng nên các khu đô thị cùng những dự án căn hộ từ nhiều thập kỷ trước nhưng không quảng bá nhiều như Oriental Palace, Oriental Westlake... Chất lượng thi công tốt chính là điểm mạnh thu hút và được khách hàng tìm mua.
Việc công bố thương hiệu BRGLand sẽ giúp công chúng biết tới lĩnh vực bất động sản của BRG nhiều hơn, hiểu được những giá trị và tâm huyết của chúng tôi đầu tư cho mỗi dự án.
- Thế mạnh của thương hiệu này là gì?
- BRGLand kế thừa lợi thế sẵn có để ngày càng phát triển vững mạnh hơn trong hệ sinh thái của Tập đoàn BRG đồng thời cộng hưởng giá trị cùng các thương hiệu như BRGGolf cho lĩnh vực golf, BRGHospitality cho lĩnh vực khách sạn, BRGRetail cho lĩnh vực bán lẻ, BRGMart cho lĩnh vực siêu thị... mang tới lợi ích cho cộng đồng, giúp nâng chuẩn sống của người Việt.
- Đâu là giá trị cốt lõi của BRGLand?
- Cuộc sống không ngừng vận động nhưng các giá trị cốt lõi của BRGLand sẽ luôn giữ vững và phát triển trên nền tảng gồm: vị trí đắc địa; chủ đầu tư uy tín với tiềm lực vững mạnh; chất lượng công trình cao (về cả thiết kế và chất lượng xây dựng); dịch vụ vận hành chuyên nghiệp; tiện ích hiện đại, đa dạng.
Khi bắt tay vào bất cứ dự án nào, tôi vẫn luôn nói với toàn thể đội ngũ nhân viên rằng: tập đoàn BRG có thể xây nên hàng nghìn căn hộ, nhưng có những khách hàng cả đời chỉ mua một căn hộ. Vì vậy, chúng ta sẽ đầu tư xây dựng như xây nhà của chính mình, với tâm huyết và tình yêu từ trái tim để các căn hộ có chất lượng tốt nhất, nhằm mang những giá trị tốt nhất đến cho khách hàng. Từ đó góp phần nâng tầm tiêu chuẩn sống của người Việt và khẳng định thương hiệu BRG trong lĩnh vực bất động sản.
Chính vì vậy, chữ Land được lồng trong tên thương hiệu BRGLand không chỉ đại diện cho bất động sản, mà còn có một ý nghĩa đặc biệt. Land là những chữ cái viết tắt của Lifestyle Architecture for New age Design - kiến tạo phong cách sống cho kỷ nguyên mới, tầm nhìn xuyên suốt mà Tập đoàn BRG xây dựng cho riêng lĩnh vực bất động sản.
Nhấn mạnh tính mới, độc đáo nhằm kiến tạo phong cách sống và tính thời đại, các dự án của BRGLand sẽ giúp khẳng định thương hiệu cá nhân của chính cư dân, là tài sản lâu dài và cũng là một khoản đầu tư sinh lời bền vững.
- Động lực nào khiến tập đoàn đầu tư dự án Thành phố thông minh Bắc Hà Nội?
- Những lần công tác nước ngoài, được chứng kiến cuộc sống tại nhiều thành phố lớn trên thế giới, tôi ấp ủ mong muốn nâng tầm cuộc sống người Việt, để làm sao người dân chúng ta cũng hưởng những tiện ích đô thị như vậy. Nghĩ là làm, từ cách đây hơn 10 năm, Tập đoàn BRG đã bắt tay vào lập những bản quy hoạch quy mô lớn tại nhiều địa phương trên cả nước và đi tiên phong trong việc phát triển các sản phẩm bất động sản sáng tạo, có tính độc bản.
Nổi bật là quy hoạch hai bên trục đường Nhật Tân - Nội Bài với tổng diện tích lên tới 2.080ha. Điểm đặc biệt của bản quy hoạch mà tôi luôn nhấn mạnh với các đội ngũ chuyên gia thiết kế là vị trí cửa ngõ kết nối Thủ đô Hà Nội với thế giới. Tôi có một mong muốn rằng, phải làm sao cửa ngõ này sẽ có một bản quy hoạch xứng tầm, trở thành điểm nhấn, ấn tượng đẹp của khách quốc tế khi đến Việt Nam và người dân cả nước đến với Hà Nội.
Tự bỏ kinh phí thuê nhiều nhà tư vấn danh tiếng của nước ngoài, phối hợp cùng các nhà quy hoạch hàng đầu Việt Nam, hoàn thiện quy hoạch 1/500 hai bên tuyến đường Nhật Tân - Nội Bài với ý tưởng Rồng đón Ngọc là những công việc chưa ai từng làm, tốn nhiều thời gian, công sức, tiền bạc... Nhưng khó đến mấy, chúng tôi vẫn quyết tâm làm. Và quả ngọt cũng bắt đầu đậu trên cành, những gì công chúng chứng kiến trong lễ động thổ và công bố dự án Thành phố Thông minh Bắc Hà Nội do Tập đoàn BRG và Tập đoàn hàng đầu thế giới Sumitomo Corporation của Nhật Bản đầu tư với tổng vốn dự kiến 4,2 tỷ USD chính là một phần đang hiện thực hóa của bản quy hoạch quy mô này.
Tôi kỳ vọng sớm hoàn thiện dự án này, để người dân sẽ hưởng những tính năng ưu việt, hiện đại, bao gồm năng lượng, giao thông, học tập, quản trị, kinh tế và đời sống thông minh. Đồng thời, thành phố thông minh sẽ giúp Thủ đô Hà Nội giải quyết những vấn đề đang tồn tại như hạ tầng giao thông, y tế, giáo dục, năng lượng.
- Những dự án của BRGLand tới đây là gì?
- Giống như một người đi tiên phong, chúng tôi có những bước hoạch định và chuẩn bị từ lâu trước khi triển khai và công bố dự án. Chính vì vậy, các sản phẩm bất động sản đều có những nét độc đáo, khẳng định sứ mệnh Nâng tầm tiêu chuẩn sống.
Với cảm hứng về Hải Phòng - một thương cảng phồn hoa lâu đời, Tập đoàn BRG dành nhiều tâm huyết để phát triển một kiệt tác xa hoa, đẳng cấp với tên gọi BRG Legend. Đây là dự án căn hộ hạng sang sở hữu vị trí đắc địa tại trung tâm thành phố cảng Hải Phòng. BRG Legend là tòa tháp căn hộ sánh đôi cùng Khách sạn Hilton danh tiếng toàn cầu.
Một dự án tiêu biểu khác mà BRGLand đang phát triển là tòa tháp BRG Diamond Residence tại 25 Lê Văn Lương, Hà Nội. Lấy cảm hứng xây dựng những dinh thự trên không, các căn hộ tại đây đều có diện tích lớn tương đương với những phòng tổng thống tại khách sạn 5 sao quốc tế, cùng chiều cao trần - sàn từ 3,6 đến 4,5m, tương đương chiều cao của những căn biệt thự mặt đất.
Bên cạnh đó, BRGLand đang triển khai nhiều dự án như BRG Grand Plaza, Le Grand Jardin, BerRiver Jardin... Những gì BRGLand đang làm được không chỉ là xây nên những ngôi nhà đẹp, hàng loạt căn hộ tiện nghi mà là kiến tạo những giá trị đỉnh cao, giúp nâng tầm tiêu chuẩn sống của cộng đồng, để từ đó kiến tạo nên phong cách sống cho kỷ nguyên mới.
Tâm Anh
