Title: Giá dầu thế giới liên tục tăng cao - Link: https://vnexpress.net/gia-dau-the-gioi-lien-tuc-tang-cao-4235840.html
subData: Giá dầu thế giới liên tục tăng cao 
Trong phiên giao dịch 16/2, giá dầu Brent hiện tăng 0,5% lên 63,62 USD một thùng. Phiên trước đó, giá loại dầu này lên cao nhất kể từ tháng 1/2020. Giá dầu thô Mỹ WTI sáng nay cũng tăng 1,3% lên 60,25 USD.
Giá tăng do thời tiết lạnh khiến nhiều giếng dầu và nhà máy lọc dầu ở Texas đóng cửa. Đây là bang khai thác dầu lớn nhất tại Mỹ - quốc gia hiện sản xuất dầu lớn nhất thế giới.
Texas sản xuất gần 4,6 triệu thùng dầu một ngày và có tới 31 cơ sở lọc dầu, theo số liệu của Cơ quan Thông tin Năng lượng Mỹ. "Việc nguồn cung tại Mỹ đột ngột bị gián đoạn khiến giá phục hồi nhanh hơn dự kiến", Stephen Innes – chiến lược gia thị trường toàn cầu tại Axi cho biết.
Một lý do khác là lực lượng Houthi ở Yemen hôm qua tuyên bố đã tấn công các sân bay của Saudi Arabia bằng thiết bị bay không người lái. Việc này đe dọa nguồn cung tại nước xuất khẩu dầu lớn nhất thế giới.
Trong khi đó, nhà đầu tư cũng kỳ vọng vào đà phục hồi kinh tế toàn cầu khi vaccine được triển khai rộng rãi. Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) hôm 15/2 đã đưa vaccine của AstraZeneca vào danh sách sử dụng khẩn cấp, giúp các nước đang phát triển tiếp cận nguồn vaccine phải chăng hơn.
Hà Thu (theo Reuters)
