Title: ​Shark Linh ví triết lý kinh doanh như đặc tính của kim cương - Link: https://vnexpress.net/shark-linh-vi-triet-ly-kinh-doanh-nhu-dac-tinh-cua-kim-cuong-4221382.html
subData: ​Shark Linh ví triết lý kinh doanh như đặc tính của kim cương 
Theo doanh nhân Thái Vân Linh, không khó để tìm một món trang sức kim cương đắt đỏ, nhưng không dễ dàng để lựa chọn một kiểu dáng khẳng định phong cách của riêng mình. "Giống như việc đầu tư kinh doanh, đứng trước hàng nghìn dự án cam kết sinh lời, việc quyết định chọn một dự án 'kim cương' để đầu tư phát triển, tôi đều đi theo những quy tắc cốt lõi", bà Linh dẫn chứng.
Sự kiên định
Theo bà Thái Vân Linh, sự cứng rắn và vững vàng là tố chất cần có của các doanh nhân. Với riêng bà, trước những lời mời gọi và lôi kéo hấp dẫn, bà thường có những quy tắc riêng để không có lợi ích nhất thời nào khiến mình thay đổi.
"Không dễ dàng gì để rèn luyện một tinh thần cứng cáp trong thương trường như kim cương nhưng một khi đạt được 'cảnh giới' đó thì không gì có thể ngăn ta tỏa sáng", bà Linh nói.
Trong tự nhiên, kim cương cũng là vật chất cứng nhất. Loại vật liệu này chỉ có thể bị trầy xước bởi một viên kim cương khác, luôn giữ được độ sáng bóng và là lựa chọn trang sức mang giá trị lâu dài.
Tính khác biệt
Là một "người chơi" trang sức kim cương, Shark Linh ưu tiên chọn những sản phẩm có thiết kế, chất liệu vừa giúp tôn lên nét đẹp của bản thân, vừa toát lên khí chất sang trọng, riêng biệt của mình.
Đáp ứng những tiêu chuẩn khắt khe đó là trang sức kim cương từ CAO Fine Jewellery. Nhờ kỹ thuật rèn dũa và thiết kế dựa trên kiểu dáng nguyên thủy của từng viên kim cương thô, mỗi món trang sức kim cương của hãng đều mang vẻ độc nhất.
"Với phụ nữ nói chung và phụ nữ trong kinh doanh nói riêng như Shark Linh, một món trang sức kim cương thiết kế tinh tế, sang trọng sẽ giúp họ có thêm niềm tin, sự lạc quan và động lực trong cuộc sống, sẵn sàng đón nhận những thử thách mới và là mảnh ghép tôn vinh sự hoàn hảo cho mỗi người", đại diện CAO Fine Jewellery nói.
Theo các chuyên gia, kim cương khai thác ở dạng kim cương thô. 60% giá trị viên kim cương cao cấp phụ thuộc vào kỹ thuật đánh bóng và rèn dũa tài nghệ, đòi hỏi nhà thiết kế trang sức phải tinh tế và điêu luyện. Còn theo Shark Linh, "thành công cũng giống như cách tạo ra một món trang sức kim cương, có công cụ trong tay nhưng còn phải có kỹ thuật, có chủ đích, thì viên kim cương được tạo ra mới trở nên quý giá".
Sự lan tỏa
Một đặc điểm của kim cương là khả năng tán sắc tốt, giúp chúng biến những tia sáng trắng thành nhiều màu sắc, tạo nên sức hấp dẫn riêng. Tương tự với quan điểm kinh doanh của Shark Linh, thành công không phải câu chuyện của cá nhân mà còn là sự lan tỏa cảm hứng tới mọi người.
Bà Thái Vân Linh kỳ vọng biến những "tia sáng trắng" là đam mê khởi nghiệp riêng lẻ của từng người trở thành "màu sắc" đam mê chung, để tập thể hiện thực hóa ước mơ kinh doanh, mang doanh nghiệp đó tiến xa hơn trên thương trường.
Tôn vinh vẻ đẹp nữ tính, hiện đại của người phụ nữ, thương hiệu trang sức cao cấp CAO Fine Jewellery lấy hai giá trị độc đáo và sáng tạo làm kim chỉ nam trong mọi hoạt động. Từng thiết kế trang sức không chỉ mang vẻ đẹp tinh tế từ các giá trị thủ công truyền thống và công nghệ, mà còn là tài năng và kinh nghiệm mỗi nghệ nhân.
Thương hiệu cho biết luôn khắt khe trong lựa chọn những vật liệu quý hiếm, là những viên đá quý đẹp nhất với hình dáng, màu sắc, chất lượng, giác cắt đặc biệt và nguồn gốc rõ ràng, mang tính ứng dụng cao và tạo nên phong cách thời trang riêng.
