Title: Giá hoa tươi tăng 30% dịp Valentine - Link: https://vnexpress.net/gia-hoa-tuoi-tang-30-dip-valentine-4235474.html
subData: Giá hoa tươi tăng 30% dịp Valentine 
Khảo sát của VnExpress, ngày lễ tình nhân 14/2, đa số các cửa hàng hoa tại khu trung tâm quận 1, TP HCM vẫn còn nghỉ Tết, chỉ có các shop hoa gần chợ hoặc khu dân cư đông đúc mới mở cửa khai trương sớm. Một shop hoa trên đường Xô Viết Nghệ Tĩnh, quận Bình Thạnh bán hoa hồng theo lẵng kèm phụ kiện hoặc theo bó tăng giá 30% so với ngày thường. Trong khi đó, giá hoa hồng bán lẻ theo cành tăng 20-25% so với trước Tết.
Một cửa hàng hoa trên đường Nguyễn Thị Định, quận 2, TP HCM cho biết do muốn đón lượng khách mua hoa ngày Valentine nên đã lục đục khai trương sớm từ mùng 2 Tết. Giá hoa đã cắm tạo hình tại shop có giá 300.000-400.000 đồng lẵng trái tim cỡ nhỏ và trung bình, tăng 70.000-120.000 đồng so với ngày thường.
Trong khi đó, hoa hồng bó lớn trên 10 cành kèm phụ kiện và hoa bi, thạch thảo có giá 500.000-700.000 đồng một bó, tăng giá 150.000-230.000 đồng một bó. Chủ shop hoa tiết lộ, khách hàng mua hoa dịp này chủ yếu là nam giới nên ít mặc cả nhưng năm nay vắng khách hơn so với cùng kỳ năm ngoái.
Chị Mai, chủ một cửa hàng hoa gần chợ Thị Nghè, quận 1, TP HCM cho biết, thị trường hoa Valentine thường rộ lên từ buổi xế chiều đến tối muộn và vắng lặng đầu ngày. Tuy nhiên, tình hình Covid-19 diễn biến phức tạp sát Tết có thể ảnh hưởng đến sức mua của nhóm khách hàng trẻ, những người hưởng ứng tích cực các dịp đặc biệt như ngày lễ tình nhân, cũng là đối tượng chuộng hoa tươi làm quà tặng.
Theo chủ shop hoa này, giá hoa tăng 20-30% là diễn biến bình thường mang tính mùa vụ và có 4 lý do dẫn đến tăng giá. Thứ nhất Valentine trùng với mùng 3 Tết, ngày rất ít cửa hàng khai trương, nguồn cung ít nên giá đội lên so với ngày thường hàng hóa chào bán dồi dào hơn. Thứ hai, việc trữ hoa cách quãng từ 30 Tết đến mùng 3 Tết trong kho lạnh để giữ độ tươi dịp này thường có khấu hao lượng hàng hư hỏng khá lớn, khiến chi phí đội lên.
Thứ ba, chi phí nhân công dịp Tết thường tăng gấp 2-3 lần so với ngày thường. Thứ tư, chi phí giao hoa cũng tính phụ phí ngày Tết. " Dù giá hoa tăng cao nhưng nếu vắng khách, sức tiêu thụ đạt dưới 40% lượng hoa đã dự trữ, shop có thể bị lỗ vì không bù kịp chi phí", chị Mai cho hay.
Minh Lê
