Title: Giá Bitcoin áp sát mốc 50.000 USD - Link: https://vnexpress.net/gia-bitcoin-ap-sat-moc-50-000-usd-4235537.html
subData: Giá Bitcoin áp sát mốc 50.000 USD 
Sáng 14/2, giá Bitcoin từng lên cao nhất 49.714 USD trước khi giảm nhẹ và giao dịch quanh mức 48.700 USD. Với mức giá này, nó đã tăng gần 70% so với cùng kỳ năm trước. Đến 20h tối cùng ngày, đồng tiền kỹ thuật số này vẫn dao động quanh vùng 48.600 - 48.800 USD, quy mô vốn hóa trên 1.023 tỷ USD.
Sau một thời gian dài bị các công ty tài chính truyền thống xa lánh, Bitcoin và các loại tiền kỹ thuật số khác dường như đang ngày càng trở nên phổ biến như một tài sản và phương tiện thanh toán thông thường.
Bank of New York Mellon (BNY Mellon), ngân hàng lâu đời nhất của Mỹ, tuần trước đã thành lập một đơn vị mới để giúp khách hàng nắm giữ, chuyển nhượng và phát hành tài sản kỹ thuật số, chỉ vài ngày sau khi Tesla tiết lộ đã mua 1,5 tỷ USD Bitcoin và sẽ sớm chấp nhận nó như một hình thức thanh toán cho ôtô của hãng.
Vào hôm 12/2, Ủy ban Chứng khoán Ontario (OSC) của Canada đã phê duyệt thành lập Purpose Bitcoin ETF, trực thuộc công ty quản lý tài sản Purpose Investments. OSC xác nhận đã thông qua việc ra mắt quỹ giao dịch trao đổi Bitcoin đầu tiên trên thế giới, trong một tuyên bố riêng với Reuters.
"Phía thể chế và doanh nghiệp Mỹ cho thấy rằng phong trào này sẽ không sớm biến mất, Edward Moya, Chiến lược gia thị trường cấp cao của OANDA, nhận định.
Thị trưởng Miami Francis Suarez cũng cho biết hôm 12/2 rằng thành phố Florida đang tìm cách tiếp nhận Bitcoin trong hoạt động của mình, một động thái nhằm thu hút các công ty công nghệ.
Vào tháng trước, BlackRock Inc, công ty quản lý tài sản lớn nhất thế giới, đã thêm Bitcoin làm khoản đầu tư đủ điều kiện cho hai quỹ mà họ vận hành. Hãng công nghệ tài chính Mastercard cũng có kế hoạch hỗ trợ cho một số loại tiền kỹ thuật số như Bitcoin đối với tài chính chính thống, dù nhiều ngân hàng vẫn miễn cưỡng tham gia.
Cổ phiếu công ty khai thác tiền điện tử Riot Blockchain đã tăng 14% vào 12/2, và đạt mức cao nhất trong hơn 10 năm với mức tăng hàng tuần là 110% - mức tăng hàng tuần lớn nhất kể từ năm 2017. Cổ phiếu công ty công nghệ tài sản kỹ thuật số Marathon Patent Group cũng có mức tăng tuần hơn 70%.
Phiên An (theo Reuters)
