Title: Mảnh đất 5.000 m2 giá hơn 900 triệu USD ở Hong Kong - Link: https://vnexpress.net/manh-dat-5-000-m2-gia-hon-900-trieu-usd-o-hong-kong-4234303.html
subData: Mảnh đất 5.000 m2 giá hơn 900 triệu USD ở Hong Kong 
Wharf Holdings - tập đoàn bao gồm Wharf Development, thuộc sở hữu của Chủ tịch Robert Ng của Sino Land, Cheung Chung Kiu của CC Land Holdings, Chan Hoi Wan của China Estates Holdings và anh rể Thomas Lau - vừa giành được quyền mua mảnh đất rộng 5.067 m2 với giá 7,25 tỷ đôla Hong Kong (935 triệu USD) tại khu The Peak, theo tuyên bố từ chính quyền đặc khu hôm 10/2.
Khu đất ở này có thể tạo ra diện tích sàn tối đa khoảng 13.500 m2. Với giá đấu thầu tương đương 50.011 đôla Hong Kong mỗi foot vuông, hay hơn 18.400 USD cho mỗi mét vuông, đây là mức cao nhất được ghi nhận đối với khu đất dân cư được bán trong các cuộc đấu thầu của chính phủ.
Khu đất tọa lạc tại số 9 và 11 đường Mansfield, trước đó được Midland IC&I định giá 6,8 tỷ đôla Hong Kong (khoảng 877 triệu USD). Mức giá cao hơn dự kiến phản ánh niềm tin của các nhà phát triển rằng thị trường nhà cao cấp của thành phố sẽ phục hồi sau đại dịch.
Năm ngoái, giá nhà hạng sang tại đặc khu giảm 8% vào năm 2020, cao hơn mức giảm 1% trên thị trường đại chúng, theo dữ liệu từ Jones Lang LaSalle. Giá bất động sản nhà ở cao cấp ở Hong Kong đã giảm vào năm ngoái do hạn chế đi lại xuyên biên giới khiến người mua đến từ đại lục trở nên ít ỏi.
Trước đó, Wharf cũng đã mua khu dân cư liền kề với giá 12 tỷ đôla Hong Kong vào tháng 12. Trong cuộc đua giành đất hạng sang lần này ở The Peak, các nhà thầu danh tiếng khác bị tuột tay có thể kể đến như CK Asset Holdings, Henderson Land Development, Sun Hung Kai Properties và K. Wah International Holdings.
Phiên An (theo Bloomberg)
