Title: Nhà đầu tư chứng khoán nên làm gì sau phiên giảm kỷ lục? - Link: https://vnexpress.net/nha-dau-tu-chung-khoan-nen-lam-gi-sau-phien-giam-ky-luc-4223502.html
subData: Nhà đầu tư chứng khoán nên làm gì sau phiên giảm kỷ lục? 
Trong báo cáo cập nhật chiều 19/1, nhiều công ty chứng khoán cùng nhận định các chỉ báo kỹ thuật ít có tác dụng với những phiên giảm mạnh và mang tính tâm lý như hôm nay. Ngoài việc "thổi bay" thành quả của nửa tháng đầu năm, diễn biến hiện tại còn tạo ra nguy cơ kích hoạt vòng xoáy cắt lỗ và call margin (lệnh gọi ký quỹ) trong các phiên cuối tuần.
Tuy nhiên, với góc nhìn thận trọng, ông Huỳnh Vân Khôi – Giám đốc kinh doanh Hội sở Công ty Chứng khoán ACB cho rằng, rất khó đưa ra nhận định chính xác về phiên giao dịch ngày mai. Nguyên nhân là do hệ thống giao dịch bị nghẽn trong phiên chiều nên các lệnh mua và bán được khớp nhỏ giọt, qua đó không thể hiện rõ sự biến chuyển trong tâm lý nhà đầu tư.
Ông Khôi đang nghiêng về phương án VN-Index giảm tiếp nhưng tốc độ lao dốc có thể chậm và biên độ không lớn như hôm nay. Thị trường nhiều khả năng phân hoá rõ nét khi những cổ phiếu có nền tảng cơ bản tốt trở lại sắc xanh hoặc giữ tham chiếu, còn các cổ phiếu mang tính đầu cơ và tăng trưởng quá nóng sẽ chịu thêm áp lực điều chỉnh.
Chuyên gia này cho rằng bản chất của phiên hôm nay là rũ bớt lượng cổ phiếu nhà đầu tư cầm quá lâu. Do đó, việc điều chỉnh là cần thiết và xu hướng tăng dài hạn vì thế chưa thay đổi. Đây có thể là cơ hội cho những nhà đầu tư đang nắm giữ lượng tiền mặt lớn, có khả năng đánh giá thị trường và hướng đến các mục tiêu trung, dài hạn.
"Lúc thị trường bình ổn, ai đã bán thì có thể hối hận. Ai bản lĩnh và chấp nhận rủi ro sẽ nhận phần thưởng lớn", ông Khôi nói.
Đồng quan điểm, giám đốc của một công ty quản lý quỹ đầu tư đang niêm yết trên sàn TP HCM đánh giá, phiên giảm hôm nay là khởi đầu cho một quãng nghỉ ngắn hạn. Khả năng lớn thị trường có thể hồi phục không đáng kể vào ngày mai, sau đó tăng giảm đan xen vài phiên để tạo mặt bằng giá mới và tích luỹ động lực tăng lên vùng đỉnh 1.204 điểm.
"Những phiên rớt với khối lượng lớn như hôm nay là tín hiệu xấu", vị này nói, đồng thời cảnh báo nhà đầu tư ngắn hạn (trader) không nên bị những cổ phiếu giảm sàn làm hoa mắt. Thay vào đó, họ nên tranh thủ bán những cổ phiếu đã tăng xấp xỉ hoặc vượt kỳ vọng để hiện thực hoá lợi nhuận. Ngược lại, với những nhà đầu tư dài hạn (investor) thì ngày mai và một vài phiên tới là thời điểm tốt để tăng tỷ trọng và chờ đợi hiệu quả kinh doanh phản ánh lên giá trong tương lai.
Ông Nguyễn Xuân Bình – Giám đốc phân tích Công ty Chứng khoán KB Việt Nam (KBSV) cũng dự báo, chỉ số sẽ hồi phục nhẹ vào ngày mai trước khi đảo chiều tiếp để tìm đáy bền vững. Khả năng lực cầu bắt đáy để quân bình giá của dòng tiền đang đứng ngoài sẽ vực dậy thị trường nhưng chuyên gia này cho rằng xác suất không cao.
"Nếu vượt qua vùng 1.170 điểm, VN-Index có thể trở lại hành trình chinh phục đỉnh và thậm chí lên 1.300", ông nhận định.
Dựa trên phân tích kỹ thuật, ông Bình khuyến nghị nhà đầu tư ngắn hạn 3 điểm mua. Điểm thứ nhất là nếu thị trường giảm xuống 1.110 điểm, có thể giải ngân với lượng tiền thấp và bán theo chu kỳ T+3 hoặc T+5. Điểm thứ hai là VN-Index bị nén quanh 1.070-1.080 điểm thì tăng dần lệnh mua. Cuối cùng là vùng 1.040-1.050 điểm, mạnh dạn gom vào để đón đầu đợt hồi phục trở lại.
Phương Đông
