Title: Ngân hàng tăng vay mượn tiền đồng dịp sát Tết - Link: https://vnexpress.net/ngan-hang-tang-vay-muon-tien-dong-dip-sat-tet-4232811.html
subData: Ngân hàng tăng vay mượn tiền đồng dịp sát Tết 
Theo số liệu mới báo cáo của Ngân hàng Nhà nước, trên thị trường liên ngân hàng (nơi các ngân hàng vay mượn lẫn nhau) ghi nhận khối lượng giao dịch tiền đồng tăng cao tuần cuối tháng 1 (tuần từ 25-29/1).
Tổng doanh số giao dịch trên thị trường liên ngân hàng trong kỳ bằng tiền đồng đạt xấp xỉ 526.706 tỷ đồng, bình quân 105.341 tỷ đồng một ngày, tăng 26.181 tỷ đồng (khoảng 25%) mỗi ngày so với tuần 18-22/1. Trong khi đó, doanh số giao dịch bằng USD quy đổi ra VND trong tuần đạt khoảng 156.474 tỷ đồng, bình quân 31.295 tỷ đồng mỗi ngày, tăng 3.158 tỷ đồng một ngày so với tuần trước đó.
Các giao dịch tiền đồng chủ yếu tập trung vào kỳ hạn qua đêm (75% tổng doanh số giao dịch) và kỳ hạn một tuần (12% tổng doanh số giao dịch). Đối với giao dịch USD, các kỳ hạn có doanh số lớn nhất là kỳ hạn qua đêm và một tuần với tỷ trọng lần lượt là 65% và 20%.
Doanh số tăng cao và lãi suất giao dịch tiền đồng có xu hướng nhích lên ở hầu hết kỳ hạn. Theo đó, lãi suất bình quân kỳ hạn từ qua đêm đến một tháng hiện giao dịch quanh 0,17-0,85% mỗi năm. Tương tự, lãi suất các giao dịch USD trong tuần ở các kỳ hạn từ 0,12-0,24% một năm.
Sang tuần đầu tiên của tháng 2, lãi suất liên ngân hàng tiếp tục tăng, lên đến hơn 2% một năm - là mức đỉnh cao nhất trong một năm trở lại đây. Nguyên nhân được cho là nhu cầu thanh khoản của các ngân hàng lên cao nhằm phục vụ việc chi trả lương, thưởng và rút tiền chi tiêu dịp Tết nguyên đán của người dân.
Ngân hàng Nhà nước trong tuần này cũng đã bơm ròng hơn 24.000 tỷ đồng để hỗ trợ thanh khoản cho các ngân hàng thông qua nghiệp vụ thị trường mở (OMO).
Thanh Lê
