Title: Giá vàng SJC lên gần 57 triệu đồng - Link: https://vnexpress.net/gia-vang-sjc-len-gan-57-trieu-dong-4229679.html
subData: Giá vàng SJC lên gần 57 triệu đồng 
Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI lúc 10h sáng 1/2 niêm yết giá mỗi lượng bán ra 56,9 triệu đồng, tăng 150.000 đồng so với cuối tuần. Giá mua vào cũng tăng 200.000 đồng lên 56,5 triệu đồng.
Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC) cùng lúc mua vào 56,4 triệu đồng và bán ra 56,9 triệu đồng, đều tăng 150.000 đồng mỗi lượng.
Đà tăng của thị trường kim loại quý trong nước được dẫn dắt bởi giá vàng thế giới. Mỗi ounce sáng nay tăng gần 14 USD lên 1.862 USD. Quy đổi theo tỷ giá ngân hàng thì giá trong nước đang cao hơn thế giới khoảng 4 triệu đồng.
Giá vàng thế giới đang tìm lại trạng thái hưng phấn sau một tuần biến động tiêu cực. Ole Hansen, chuyên gia hàng hoá tại Ngân hàng Saxo nói rằng giá vàng cần phá vỡ ngưỡng kháng cự 1.890 USD nếu muốn tiếp tục đi lên.
Sự phục hồi kinh tế đang hỗ trợ cho nhu cầu kim loại quý tăng trở lại. Tuy nhiên, nhiều nhà phân tích lưu ý lợi suất trái phiếu tăng và đồng USD mạnh hơn đáng kể có thể ảnh hưởng tới sức hấp dẫn của vàng trong ngắn hạn.
Thiên Ngân
