Title: Nhà đầu tư tìm kiếm đại đô thị sinh thái để xuống tiền - Link: https://vnexpress.net/nha-dau-tu-tim-kiem-dai-do-thi-sinh-thai-de-xuong-tien-4225241.html
subData: Nhà đầu tư tìm kiếm đại đô thị sinh thái để xuống tiền 
Tiềm năng tăng giá ở những đại đô thị
Tiến sĩ Nguyễn Lưu Bảo Đoan, trưởng bộ môn và giám đốc chương trình Bất động sản, Khoa Kinh tế (Đại học kinh tế TP HCM) nhận định: "Khi tiến hành đầu tư vào một dự án, nhà đầu tư sẽ quan tâm chủ đầu tư là ai, triết lý phát triển của dự án như thế nào, tiêu chí sống ở đó ra sao.
Theo ông, việc nhà đầu tư tìm đến các khu đại đô thị vì thực tế là những dự án này không chỉ cung cấp đầy đủ tiện ích của một đô thị từ giáo dục, chăm sóc sức khỏe, mua sắm, giải trí và cao hơn là nghỉ dưỡng, là môi trường sống, là kết nối với các đô thị khác, kết nối với cơ quan hành chính... tạo ra sự khác biệt cho cuộc sống cư dân.
Được phát triển trên một quỹ đất lớn cùng quy hoạch bài bản và kết nối hạ tầng đồng bộ, Phú Mỹ Hưng được xem là một trong những đại đô thị thành công trên thị trường bất động sản.
Theo khảo sát, giá nhà đất tại khu đô thị Phú Mỹ Hưng (Quận 7, TP HCM) vẫn tăng trưởng đều đặn trong những năm qua mặc cho những khu đô thị khác ở TP HCM và các vùng lân cận khác ra đời. Cụ thể, năm 2006, nhà phố liền kề khoảng 110m2 ở đây chỉ dưới 1 tỷ đồng nhưng nay giá khu vực này neo từ 22 tỷ đến 27 tỷ đồng tùy vị trí. Đối với biệt thự, mức giá cũng tăng tương ứng, thời kỳ năm 2006, giá chỉ 1,8 tỷ đồng thì nay mức giá lên đến 70 – 80 tỷ đồng/căn.
Còn tại khu đô thị quy mô gần 500 ha tại Hưng Yên - cửa ngõ phía Đông Nam của thủ đô Hà Nội, chỉ trong vòng vài năm giá nhà liền kề, biệt thự, căn hộ tại đây cũng tăng lên chóng mặt. Khảo sát cho thấy, năm 2017, giá nhà phố một số khu tại dự án này được rao bán với giá 4 tỷ căn 100 m2, căn góc 200 m2 giá khoảng 8,3 tỷ; biệt thự song lập diện tích 190 m2 đến 300 m2 có giá từ 6,8 tỷ đến 11,5 tỷ đồng/căn. Hiện tại, giá nhà liền kề, biệt thự tại đây đã tăng gấp 2 đến 3 lần.
Sự phát triển và giá trị gia tăng từ những đại đô thị lớn đã hình thành đầy đủ như Phú Mỹ Hưng, Ecopark khiến giới đầu tư tin rằng những đại đô thị đang ở thời kỳ đầu như Aqua City – khu đô thị sinh thái thông minh ngay cửa ngõ phía Đông TP HCM là khoản đầu tư chắc chắn.
Giá BĐS Aqua City tăng lũy tiến theo thời gian
Quy hoạch bài bản theo mô hình đô thị sinh thái, Aqua City có lợi thế lớn trong giai đoạn khan hiếm nguồn cung nhà liền thổ tại TP HCM. Trong vòng hơn một năm qua, các sản phẩm tại dự án tăng giá đáng kể.
Thanh Huyền, một nhà đầu tư đã sở hữu căn biệt thự đơn lập tại Aqua City cho biết mặt bằng giá hiện nay đã tăng đáng kể so với cách đây một năm.
Theo anh Huỳnh Bá Triển, một nhà đầu tư từ TP HCM, mức tài chính ban đầu để đầu tư dự án rất hợp lý so với quy hoạch bài bản cùng hệ tiện ích hiện đại hoàn chỉnh của một dự án nằm ngay sát TP.HCM. Cách đó một con sông, giá bất động sản quận 9, TP HCM có thể có giá cao hơn gấp rưỡi đến gấp đôi. Anh cho biết mình xuống tiền cho căn nhà phố tại Aqua City từ cuối 2019 đến nay, mặt bằng giá đã luỹ tiến trên dưới 30%.
Ông Thái Ngọc Quý – Tổng Giám đốc một đơn vị phân phối các sản phẩm thuộc khu đô thị Aqua City cho biết, mức độ bán hàng vẫn tốt đều trong những tháng qua dù diễn biến dịch bệnh khá phức tạp. "Giá trung bình của Aqua City hiện tại đã tăng khoảng 30% nhưng rất ít người muốn sang nhượng vì tiềm năng tăng giá sẽ còn tiếp diễn trong thời gian tới, nhất là sau những thông tin tuyến Hương Lộ 2, hệ thống cao tốc kết nối và sân bay Long Thành được khởi công".
Nằm ngay trên trục đường lớn Hương lộ 2 – trong tâm điểm hạ tầng kết nối đầu tư mạnh mẽ, dự án được dự báo hưởng lợi nhiều khi các tuyến cao tốc liên kết vùng cũng như Hương lộ 2 hoàn thành và kết nối vào cao tốc Long Thành - Dầu Giây. Khi đó, cư dân chỉ mất khoảng 20 đến 30 phút di chuyển đến sân bay quốc tế Long Thành hay về đến trung tâm TP HCM.
Thừa hưởng hệ sinh thái trù phú và hệ thống sông lớn bao bọc, dự án được quy hoạch theo các tiêu chí bảo tồn tối đa thiên nhiên hiện hữu, mật độ xây dựng chưa tới 30%, dành đến gần 70% diện tích còn lại cho mảng xanh và các tiện ích nội khu hiện đại như bến du thuyền 5 sao, trung tâm thể thao đa năng, đường dạo ven sông, trường học, bệnh viện tiêu chuẩn quốc tế...
Mới đây, phân khu mới – đô thị đảo Phượng Hoàng thu hút sự chú ý của giới đầu tư, được đánh giá là "làn gió mới" thổi vào thị trường đang "khát" nguồn cung BĐS sinh thái đặc biệt là BĐS đô thị đảo.
"Đây là thời điểm vàng nếu nhà đầu tư muốn xuống tiền. Cảng hàng không quốc tế Long Thành sẽ thu hút đông đảo lao động đổ về. Lực lượng này kết hợp với số lượng chuyên gia làm việc tại các khu công nghệ cao trên địa bàn tạo ra nhu cầu rất lớn về nhà ở chất lượng cao". Ông Nguyễn Tiến Đức, nhà đầu tư tại TP HCM cho hay.
Nguyệt Nhi
