Title: Công ty hủy tiệc tất niên, lên kế hoạch phòng dịch lần ba - Link: https://vnexpress.net/cong-ty-huy-tiec-tat-nien-len-ke-hoach-phong-dich-lan-ba-4227956.html
subData: Công ty hủy tiệc tất niên, lên kế hoạch phòng dịch lần ba 
Sáng 28/1, ngay sau khi các ca Covid-19 xuất hiện với số ca lây nhiễm cộng đồng lớn nhất từ trước đến nay, các doanh nghiệp đã bắt đầu lên phương án phòng chống dịch. Do cận Tết Nguyên đán, nhiều đơn vị đã lên kế hoạch tổ chức lễ tổng kết và tiệc tất niên phải hủy vào giờ chót.
Một ngân hàng lớn định tổ chức lễ tổng kết toàn hệ thống vào tối 28/1 và một sự kiện đối ngoại vào tối 29/1 tại Hà Nội đã quyết định hủy cả hai trong sáng nay. "Sự kiện đang tập dượt thì được quyết định hủy. Tôi đã đổi vé máy bay để về Sài Gòn sớm", một nhân sự cấp quản lý từ TP HCM ra tham dự cho biết.
Cũng tại Hà Nội, Hệ thống trường tư thục Nguyễn Siêu thông báo hoãn buổi hội thảo du học New Zealand định tổ chức vào 30/1. Ban tổ chức cho biết dự định sẽ tổ chức lại vào tháng 3 với thông báo chính thức sau.
Thậm chí, một số công ty ở TP HCM cũng tự chủ động hủy sự kiện tương tự. Theo kế hoạch, NCT sẽ tổ chức tiệc tất niên vào tối 28/1 tại quận 10, nhưng đầu giờ chiều, Nhà sáng lập Nhan Thế Luân ra thông báo xin lỗi đến khách mời vì quyết định hủy sự kiện.
"Mọi thứ đã chuẩn bị xong để tiếp đón hơn 500 khách gồm nhân viên, người thân, khách mời, các ca sĩ nghệ sĩ... Tuy nhiên do những diễn tiến bất ngờ của dịch bệnh Covid-19, Luân rất tiếc phải thông báo hủy sự kiện tiệc cuối năm NCT để đảm bảo sự an toàn và sức khỏe cho cộng đồng", ông Luân viết.
Tương tự, chuyến du lịch kết hợp tất niên cấp phòng của một công ty truyền thông lớn trụ sở ở quận 1, TP HCM cũng bị hủy giờ chót. "Kế hoạch của chúng tôi là teambuilding ở Quy Nhơn từ ngày mai, nhưng do tình hình dịch bệnh đang phức tạp nên chúng tôi cân nhắc không ra khỏi TP HCM lúc này", anh Quốc Sang, nhân viên của công ty cho biết.
Không chỉ vậy, một số công ty tại Hà Nội thậm chí đã kích hoạt chế độ làm việc từ xa, chia ca đi làm để chủ động phòng dịch.
Các doanh nghiệp lĩnh vực vận tải cũng đã lên phương án kinh doanh ứng phó với đợt bùng phát dịch mới. Vietnam Airlines thông báo nâng mức độ phòng chống dịch bệnh từ mức 1 lên mức 3 từ 0h ngày 29/1 đối với các chuyến bay từ Hải Phòng.
Theo đó, bên cạnh đo nhiệt độ, khai báo y tế, yêu cầu đeo khẩu trang, hành khách được xếp chỗ giãn cách tối đa. Các chuyến bay khởi hành từ Hải Phòng sẽ không phục vụ suất ăn, chỉ phục vụ nước uống, khăn lau tay kháng khuẩn.
Pacific Airlines và VASCO, cũng triển khai biện pháp tăng cường phòng chống dịch tương tự.
Chia sẻ với VnExpress, Grab, be đều cho hay đã tạm tắt dịch vụ vận chuyển tại Quảng Ninh từ sáng 28/1. Riêng dịch vụ GrabFood, dù không có yêu cầu từ cơ quan chức năng, nhưng Grab cũng tạm tắt nhằm chủ động phòng chống dịch. Đến khoảng 4h chiều, Grab cho biết cũng đã tắt các dịch vụ tại Hải Dương.
Be cũng thông báo ngừng cung cấp dịch vụ vận chuyển (beCar, be Đi tỉnh, Thuê xe theo giờ) từ 12h ngày28/01 tại Quảng Ninh. Với các địa phương khác, ứng dụng cho hay đã gửi thông báo nhắc nhở tài xế, hành khách nâng cao ý thức bảo vệ sức khoẻ, phòng dịch.
Viễn Thông - Anh Tú
