Title: Chi 10.000 USD mua bài quảng cáo 'chê' tốc độ Internet chậm - Link: https://vnexpress.net/chi-10-000-usd-mua-bai-quang-cao-che-toc-do-internet-cham-4235513.html
subData: Chi 10.000 USD mua bài quảng cáo 'chê' tốc độ Internet chậm 
Ông Aaron Epstein có nhu cầu cập nhật tin tức và xem tivi nhiều hơn trong mùa đại dịch, nhưng lại cảm thấy thất vọng vì Internet chậm - vấn đề mà ông nói rằng đã phàn nàn một cách lịch sự trong nhiều năm.
Khoảng 5 năm trước, ông thấy dịch vụ Internet của mình "chậm nhưng còn chấp nhận được". Sau đó, đến thời đại truyền hình trực tuyến, khi ông bắt đầu xem phim trên Roku và Netflix thì khá thất vọng vì liên tục bị "đứng hình".
Ban đầu, ông Epstein gọi điện cho nhà mạng AT&T vài tháng một lần để hỏi về giải pháp. Tuy nhiên, trong thời gian đại dịch xảy ra, ông bắt đầu liên hệ họ hàng tuần. Ông thừa nhận rằng có cách đơn giản hơn là đổi nhà cung cấp nhưng vẫn cảm thấy có sự trung thành nhất định, không muốn thay đổi và đánh giá cao nhiều năm phục vụ khách hàng của nhà mạng này. Ông đã là thuê bao của AT&T từ năm 1960.
Cuối cùng, ông chọn một giải pháp "không giống ai" để có được dịch vụ tốt hơn. Ông chi hơn 10.000 USD để đăng một bài quảng cáo trên Wall Street Journal với thông điệp dành cho người đứng đầu công ty viễn thông lớn nhất thế giới.
"AT&T tự hào là công ty dẫn đầu trong lĩnh vực truyền thông điện tử. Nhưng thật không may, đối với những người sống ở N. Hollywood, CA 91607, AT&T hiện là một nỗi thất vọng lớn", ông viết trong bài quảng cáo đăng ngày 3/2/2021.
Bài quảng cáo của ông nhanh chóng lan truyền trên các mạng xã hội tại Mỹ. Một số người cổ vũ cách làm của ông nhưng số khác thì chỉ trích vì đã "đốt tiền" cho một nỗi phiền toái cá nhân mà vốn có nhiều cách rẻ hơn để giải quyết. Một tiêu đề bình luận của Verge viết rằng "Bạn không cần phải công khai làm bẽ mặt AT&T để có Internet sử dụng được".
Nhưng cuối cùng, bài quảng cáo thực sự phát huy tác dụng. Ngay ngày hôm sau quảng cáo được đăng, khi ông Epstein đang ăn trưa thì nhân viên của nhà mạng này đã nhanh chóng xuất hiện để nâng cấp đường cáp quang cho ông. Giám đốc điều hành AT&T đã gọi điện để kiểm tra lại tình hình và nói lời cảm ơn. AT&T cũng xác nhận trong một tuyên bố rằng họ đã nâng cấp đường cáp quang trong khu vực lân cận của khách hàng cao tuổi này.
"Từ nay đến cuối năm, chúng tôi sẽ làm việc để kết nối thêm khách hàng trong khu vực," công ty cho biết và nói rằng động thái này là một phần của việc mở rộng liên tục dịch vụ cáp quang tại khu vực Los Angeles.
Epstein từng bán các bộ phận máy tính trong những ngày đầu thiết bị này ra đời. Ông hiện sở hữu một trung tâm mua sắm. Ông nói bạn bè mình đã dùng dịch vụ của AT&T ngay từ những năm 1930. "Và bất cứ khi nào tôi phàn nàn về dịch vụ Internet hoặc điện thoại, những người của AT&T đều đáng tin cậy. Họ rất lịch sự", ông nhận xét.
Ông nói rằng đã nhận được hàng loạt chỉ trích khi đăng quảng cáo "chê" AT&T, kiểu như: Tại sao không tặng 10.000 USD cho người nghèo? Tại sao không cố gắng thu hút sự chú ý của công ty trên mạng xã hội? Nhưng ông nói thà bị chỉ trích còn hơn bị phớt lờ.
Vợ ông, bà Anne Epstein, 77 tuổi, cho biết đã xem trước bản nháp quảng cáo của chồng và sửa ngữ pháp nhưng không phản đối kế hoạch này. Bà là một người hâm mộ cuồng nhiệt của bộ phim "Outlander". Bà dự định sẽ xem nó trực tuyến cùng chồng khi đường truyền Internet được nâng cấp. "Dù là một người phụ nữ, ở bất kỳ độ tuổi nào, từ thanh thiếu niên đến 90 mà vẫn còn thở, thì đó là bộ phim đáng xem", bà nói.
Phiên An (theo Washington Post)
