Title: Nam Long vận động 655 triệu đồng từ giải golf thiện nguyện - Link: https://vnexpress.net/nam-long-van-dong-655-trieu-dong-tu-giai-golf-thien-nguyen-4226268.html
subData: Nam Long vận động 655 triệu đồng từ giải golf thiện nguyện 
Ngày 23/1, giải "Nam Long Friendship Golf Tournament 2021" đã diễn ra với sự tham gia của 140 golf thủ là những người đam mê bộ môn golf và mong muốn chung tay lan tỏa giá trị nhân văn tới cộng đồng. Từ thời điểm khởi động đến trao giải, Nam Long đã vận động được hơn 655 triệu đồng nhằm trao tặng học bổng "Swing For Dreams".
Đây là giải đấu không thu phí do tập đoàn này tổ chức thường niên với mục tiêu thắt chặt quan hệ hợp tác với các đối tác, những người bạn thân hữu thông qua sân chơi thể thao lành mạnh cũng như đóng góp, lan tỏa những giá trị tốt đẹp cho xã hội. Tại sự kiện năm nay, ban tổ chức đã nhận nhiều sự hỗ trợ về kinh phí, hiện vật cho công tác tổ chức giải từ các mạnh thường quân cá nhân và đơn vị đồng hành tài trợ. Có thể kể đến Tập đoàn TBS, Công ty C.N.D, Công ty Sơn Jotun Việt Nam, Công ty Duhal Led, Công ty CP SOL, Công ty Lixil Việt Nam, Công ty Trung Tín, Công ty TT Decor, Công ty An Phước, VH Golf...
Toàn bộ số tiền vận động được là 655,1 đồng sẽ được dùng vào mục đích trao tặng các suất học bổng khuyến học "Swing For Dreams", nâng đỡ ước mơ đến giảng đường dành cho sinh viên học giỏi nhưng có hoàn cảnh khó khăn tại TP HCM.
Ông Nguyễn Xuân Quang - Chủ tịch HĐQT Nam Long Group chia sẻ, ban tổ chức chú trọng đến khâu tổ chức chuyên chuyên nghiệp và chất lượng từ quy mô đến thành phần tham dự. Không chỉ quy tụ nhiều golf thủ giỏi, nhà tài trợ uy tín mà quan trọng hơn, giải đấu được tổ chức với mục đích nhân văn, điều này đã được duy trì xuyên suốt hơn 10 năm qua.
"Chúng tôi rất tự hào về những người bạn đồng hành của mình đã luôn gắn bó và ủng hộ chúng tôi thực hiện những hoạt động thiện nguyện, đặc biệt nuôi dưỡng giáo dục, nền tri thức trẻ tương lai mang đến lợi ích lâu dài cho đất nước", đại diện Nam Long nói.
Từ năm 2009-2020, quỹ "Swing For Dreams" đã trao tặng 1.500 suất học bổng đến các trường Đại học Kinh tế, Đại học Bách Khoa và Đại học Kiến trúc TP HCM. Trong năm học 2021, tập đoàn này sẽ đồng hành cùng các trường triển khai nhiều hoạt động thiết thực, tiếp sức cho các sinh viên có hoàn cảnh khó khăn nhưng luôn giữ vững nghị lực vươn lên và gặt hái thành công trong tương lai.
Vũ Khánh
