Title: Doanh nghiệp huỷ khai xuân, sếp lì xì online ngày đi làm đầu năm - Link: https://vnexpress.net/doanh-nghiep-huy-khai-xuan-sep-li-xi-online-ngay-di-lam-dau-nam-4236129.html
subData: Doanh nghiệp huỷ khai xuân, sếp lì xì online ngày đi làm đầu năm 
Bắt đầu trở lại làm việc hôm nay (17/2) sau kỳ nghỉ Tết, ban lãnh đạo một ngân hàng lớn đã quyết định huỷ mọi hình thức chúc Tết, kể cả qua cầu truyền hình. Các phòng, ban cũng được nhắc nhở không tập hợp đông người để tổ chức các hoạt động khai xuân dưới bất kỳ hình thức nào.
Anh Mạnh Thắng, làm việc tại một ngân hàng tư nhân khác ở Hà Nội cho biết mọi năm, toàn bộ nhân viên tại chi nhánh sẽ tập trung từ đầu giờ làm việc để cụng ly rượu vang, nhận lì xì, lời chúc từ các sếp. Tuy nhiên, thông lệ này năm nay không được diễn ra, mà từ sáng sớm nay điện thoại anh đã báo "ting ting" tin nhắn 200.000 đồng lì xì đầu năm của ngân hàng.
Dù đã chuẩn bị hết phong bao lì xì, chị Thu Trang, trưởng phòng của một công ty truyền thông tại TP HCM sáng nay đã chuyển sang mừng tuổi nhân viên qua ví điện tử. Nhiều nhân viên ngân hàng, các doanh nghiệp công nghệ ở Hà Nội, TP HCM cũng khoe nhận được lì xì online từ các sếp, thay vì ảnh rút thăm, được mừng tuổi tiền triệu như mọi năm. Một số đơn vị còn thông báo nhân viên hạn chế tập trung ăn uống tân niên, đến chúc tết gia đình đồng nghiệp ngoài giờ làm việc ngày đi làm đầu năm.
Nhiều công ty tại TP HCM cũng thông báo, những nhân viên có công việc cần thiết thì mới phải lên văn phòng. Những người còn lại có thể giải quyết công việc từ xa thì ưu tiên làm tại nhà. Cùng với đó, những ai từng có lịch trình đi ngang qua vùng dịch phải thông báo cho công ty và thực hiện các biện pháp phòng dịch theo chỉ đạo của Bộ Y tế. Một hãng gọi xe lớn cũng cho một số nhân viên làm việc từ xa đến hết tháng 2.
Tương tự, một công ty logistics nước ngoài có trụ sở tại quận Tân Bình, TP HCM cũng cho nhân viên khối văn phòng tiếp tục làm việc từ xa đến hết tháng 2 và sẽ có thông báo mới vào thời điểm đó, tuỳ thuộc vào tình hình dịch bệnh. "Nhân viên chúng tôi được thông báo hôm 14/2, khi TP HCM vừa có lệnh cho học sinh, sinh viên nghỉ học để phòng dịch hết tháng", một nhân viên của công ty này cho biết.
Anh Tú - Viễn Thông
