Title: DOJI ra mắt nhiều sản phẩm vàng dịp Thần Tài - Link: https://vnexpress.net/doji-ra-mat-nhieu-san-pham-vang-dip-than-tai-4237075.html
subData: DOJI ra mắt nhiều sản phẩm vàng dịp Thần Tài 
Đại diện Tập đoàn Vàng bạc Đá quý DOJI cho biết, ngày vía Thần Tài 2021 diễn ra trong bối cảnh Covid-19, tuy nhiên nhiều người có nhu cầu mua vàng cầu may trong ngày này với ước vọng về một năm mới sung túc, đủ đầy. Vì thế, DOJI đã lên kế hoạch đáp ứng mong muốn mua vàng một cách nhanh chóng, thuận tiện và an toàn trong ngày vía Thần Tài 2021.
Cụ thể như DOJI đã cho ra mắt hàng trăm nghìn sản phẩm đa dạng về kiểu dáng và mẫu mã, với hình tượng chính là "Kim Ngưu - Trâu vàng" có thiết kế tinh xảo, đáp ứng nhu cầu đa dạng của khách hàng.
Sản phẩm được sản xuất với công nghệ hiện đại, đăng ký sở hữu độc quyền của Tập đoàn DOJI, mua hoặc bán theo giá vàng miếng SJC và có thể đổi ngang giá với vàng miếng SJC (không tính công chế tác). Đồng vàng Kim Ngưu gồm 2 phiên bản: Kim Ngưu Chiêu Tài và Kim Ngưu Phát Lộc.
Bên cạnh đó, sản phẩm vàng ép vỉ 999.9 Âu Vàng Phúc Long tiếp tục là tâm điểm của DOJI mùa Thần Tài 2021. Từng được quan tâm từ năm 2019, Âu Vàng Phúc Long là biểu tượng cho sự sung túc, đủ đầy, phát tài phát lộc.
Ngày Thần Tài năm nay, DOJI còn có nhiều sản phẩm khác như: sản phẩm vàng ép vỉ Thần Tài Thịnh Vượng, Thần Tài Đại Phất, Hưng Thịnh Vượng, Lộc Phát Tài...; các sản phẩm trang sức vàng 24K công nghệ 3D tinh xảo hay quà tặng mỹ nghệ Kim Bảo Phúc..., đáp ứng nhu cầu đa dạng của khách hàng.
Song song với việc cho ra mắt đa dạng dòng sản phẩm, DOJI còn mang đến hình thức mua bán vàng trực tuyến eGold. Kết hợp với TPBank, eGold là sản phẩm, dịch vụ thể hiện thế mạnh của tập đoàn vàng bạc trang sức với uy tín gần 27 năm trên thị trường. eGold được nhiều người dùng đánh giá mang đến trải nghiệm tương tự như tại cửa hàng.
Với các thao tác đơn giản, chỉ cần máy tính, máy tính bảng hoặc điện thoại thông minh có kết nối Internet và tài khoản eBank của TPBank, người tiêu dùng có thể mua vàng nhanh chóng trong ngày Thần Tài mà không cần phải xếp hàng, chờ đợi. Khách hàng có thể lựa chọn tất cả các loại vàng ép vỉ của DOJI, trong đó có vàng ép vỉ Kim Ngưu - Linh vật của năm 2021 hay vàng miếng SJC. Ứng dụng eGold hiện đã có mặt trên 2 nền tảng iOS và Android.
Mọi giao dịch qua hình thức eGold đều là giao dịch thực, với tiền thực và vàng thực. Khách hàng có thể rút vàng tại các địa điểm giao dịch ở thành phố lớn như Hà Nội, TP HCM, Hải Phòng, Đà Nẵng, Cần Thơ.
Toàn bộ nhân viên, khách hàng phải đeo khẩu trang; sát khuẩn tay; giữ khoảng cách an toàn; thường xuyên khử khuẩn tại các nơi giao dịch... Các tư vấn viên tại các trung tâm ở các tỉnh, địa phương có dịch bệnh Covid-19 đều được trang bị khẩu trang chống giọt bắn. Đại diện đơn vị cho biết, mặc dù ngày vía Thần Tài 2021 rơi đúng vào thời điểm dịch bệnh Covid-19 bùng phát, tuy nhiên với sự chuẩn bị kỹ lưỡng của DOJI cùng hệ thống gần 200 cửa hàng của DOJI và Thế Giới Kim Cương, hơn 400 đại lý trên toàn quốc, việc mua vàng của người dân sẽ được đảm bảo an toàn.
Thảo Trang (Ảnh: DOJI)
Hotline: 1800 1168. Website.
