Title: Kinh doanh khách sạn châu Á cần 3 năm để hồi phục hoàn toàn - Link: https://vnexpress.net/kinh-doanh-khach-san-chau-a-can-3-nam-de-hoi-phuc-hoan-toan-4240409.html
subData: Kinh doanh khách sạn châu Á cần 3 năm để hồi phục hoàn toàn 
Báo cáo thị trường bất động sản nghỉ dưỡng khu vực châu Á của Colliers International cho biết, cùng với lộ trình tiêm vaccine đang diễn ra trên diện rộng tại châu Âu, Mỹ và nhiều quốc gia trên thế giới, phân khúc khách sạn tại châu Á có thể hồi phục theo hình chữ V. Dự kiến từ năm 2023, nếu được tạo điều kiện đầy đủ, thị trường sẽ quay về mức phát triển như năm 2019.
Quá trình hồi phục này phụ thuộc vào mức độ thành công của các chiến dịch vaccine. Từ đó, thúc đẩy các quốc gia có thị trường du lịch khách sạn nội địa phát triển đứng trước cơ hội cải thiện tình hình. Nhiều khả năng giá trị đầu tư của ngành khách sạn vẫn thấp hơn so với năm 2019 nhưng sẽ bắt đầu hồi phục dần từ quý III/2021.
Ông Govinda Singh, Giám đốc điều hành mảng Khách sạn và Giải trí tại châu Á của Colliers nhận định, kinh tế toàn cầu có thể cải thiện hơn đôi chút từ giữa cuối quý II/2021 trở đi và cần đến 3 năm nữa ngành du lịch mới có thể hồi phục về mức trước đại dịch. Một số tác động tích cực có thể đến trong ngắn hạn như việc các đường biên giới sẽ được mở cửa trở lại cũng như kế hoạch hành động để tái khởi động du lịch đã được nhiều chính phủ tích cực thúc đẩy.
Sẽ có những thay đổi và yêu cầu khắt khe hơn đối với một số yếu tố như vệ sinh, bảo vệ sức khỏe đi kèm để vận hành thị trường bất động sản nghỉ dưỡng. Tuy nhiên, bản năng xê dịch, giá cả lại đang tương đối rẻ và nhu cầu bị "dồn nén" lâu nay của mọi người sẽ thúc đẩy quá trình hồi phục hình chữ V cho phân khúc khách sạn trong 3-4 năm tới.
Năm 2019, mảng khách sạn của Melbourne (Australia) có tỷ lệ lấp đầy lên đến 84,2% nhưng năm 2020, đại dịch khiến tỷ lệ lấp đầy chỉ còn bằng một nửa năm ngoái. Nhu cầu chủ yếu đến từ những khách lưu trú phải cách ly tập trung tại các khách sạn. Có rất ít và hầu như chỉ một phần nhỏ du khách địa phương có nhu cầu du lịch giải trí trong năm ngoái. Song với việc các dự án khách sạn sẽ mở khóa nguồn cung mới và tái khởi động nguồn cung cũ, đây sẽ là cơ hội hồi phục rất lớn trong năm 2021.
Thành phố Melbourne hiện có số dự án khách sạn nhiều nhất Australia, tổng cộng 19 dự án đang được tiến hành xây dựng với 4.800 phòng (11 khách sạn trong số này dự kiến sẽ khai trương ngay trong năm nay). Melbourne đang có 130 khách sạn với khoảng 19.600 phòng. Một số dự án chưa hoàn thiện nhưng đã có kế hoạch tiếp tục thi công trở lại như Ritz Carlton, Shangri-La hay Next Melbourne.
"Thành phố luôn đầy ắp các sự kiện, nhiều dự án cơ sở hạ tầng quy mô lớn được tái khởi động sẽ là tiền đề cho quá trình hồi phục bắt đầu", báo cáo của Collier nhận định.
Trong khi đó, các hoạt động MICE (meetings, incentives, confrences, exhibitions - du lịch hội nghị) được dự báo có thể tiếp sức cho phân khúc khách sạn Singapore từ quý III trở đi. Chính phủ Singapore đã và đang triển khai nhiều sáng kiến để thu hút khách quốc tế trong năm 2021, bao gồm cả đường bay đặc biệt cho phép khách doanh nhân và ngoại giao có thể không cần phải cách ly khi đến nước này; Hay chương trình "Air Travel Pass Program" cho phép du khách có thể du lịch Singapore mà không cần phải trải qua quá trình cách ly 14 ngày.
Thêm vào đó, Diễn đàn Kinh tế Thế giới vừa thông báo kế hoạch tổ chức cuộc họp thường niên tại Singapore vào tháng 8/2021 và có thể tác động tích cực đến phân khúc MICE và các hoạt động du lịch, dịch vụ khách sạn, nhà hàng của đảo quốc này. Colliers cho rằng sức hấp dẫn của thị trường Singapore được trợ lực bởi cơ sở vật chất hiện đại.
Nhiều dự án đã được lên kế hoạch phát triển trong giai đoạn 2021 – 2030 có thể tác động tích cực đến thị trường du lịch khách sạn Singapore trong trung hạn. Một số dự án được dự đoán sẽ tiếp tục hoàn thiện bao gồm Pullman Singapore, Banyan Tree Mandai, Artyzen Cuscaden, Mondrian Duxton Hill và Club Street.
Báo cáo cũng chỉ ra những thị trường có mức đầu tư nội địa lớn sẽ nắm nhiều lợi thế ở giai đoạn tiền hồi phục này. Trong bối cảnh các đường bay quốc tế đang dần mở lại dù chậm chạm, các nhà đầu tư vẫn tiếp tục tìm kiếm những tài sản giá trị lớn, nhất là các tài sản được niêm yết trên sàn giao dịch. Các thị trường thanh khoản (liquid market) nổi bật nhất gồm Hàn Quốc, Trung Quốc và Nhật Bản, trong khi các thị trường như Singapore và Malaysia không có nhiều giao dịch đầu tư trong quý vừa rồi.
Khi các hạn chế du lịch do đại dịch vẫn còn nguyên đó, các thị trường có đầu tư nội địa lớn như Tokyo và Seoul tiếp tục có lợi thế quan trọng trong giai đoạn mà đầu tư quốc tế đang gặp khó. Colliers tin rằng các hoạt động đầu tư sẽ dần trở nên năng động hơn trong vài tháng tới khi mà các nhà đầu tư cố gắng nắm bắt các cơ hội có thể, bất kể tâm lý thận trọng và thủ tục bảo lãnh khó khăn hơn do tác động từ Covid-19 cũng như các biến động kinh tế nói chung.
Tuy nhiên, ở giai đoạn tiền hồi phục này, khách nội địa chính là xương sống của thị trường. Đây cũng là đối tượng sẽ đóng vai trò quan trọng để ngành công nghiệp casino hồi phục. Kinh doanh casino là một trong những ngành bị ảnh hưởng nặng nề nhất xét trên toàn thế giới. Mức độ hồi phục của các thị trường tại châu Á sẽ có khác biệt nhiều và một số thị trường sẽ bắt đầu hồi phục từ quý III/2021.
Colliers đánh giá rằng thị trường Macau (Trung Quốc) và Cambodia sẽ hồi phục nhanh nhất trong khi thị trường Singapore, Philippines và Việt Nam có thể gặp nhiều khó khăn hơn. Những quốc gia có người chơi nội địa đông đảo sẽ có các điều kiện thuận lợi để quay lại quỹ đạo tăng trưởng. Phân khúc người chơi trung lưu đông đảo sẽ có vai trò quan trọng tại Macau trong khi phân khúc khách thượng lưu sẽ ảnh hưởng mạnh nhất đến đà hồi phục tại thị trường Cambodia.
Khi Chính phủ nhiều quốc gia và vùng lãnh thổ tại khu vực châu Á đang phải giải quyết những vấn đề nan giải do đại dịch để lại, một số nước đã chú ý phát triển các khu nghỉ dưỡng phức hợp (bao gồm casino) để tạo thêm doanh thu và việc làm. Xu hướng đẩy mạnh ngành casino được cho là sẽ tiếp tục trong nhiều năm tới để thúc đẩy du lịch, khách sạn hồi phục nhanh hơn.
Minh Lê
