Title: Chứng khoán Mỹ quay đầu giảm - Link: https://vnexpress.net/chung-khoan-my-quay-dau-giam-4221332.html
subData: Chứng khoán Mỹ quay đầu giảm 
Chốt phiên giao dịch 14/1, chỉ số DJIA giảm 0,22% xuống 30.991 điểm. Nasdaq Composite giảm 0,12%, xuống 13.112 điểm. Hai chỉ số này từng lập đỉnh mới trong phiên. S&P 500 đóng cửa giảm 0,38% về 3.795 điểm.
S&P 500 đi lên trong phần lớn phiên 14/1 nhờ thông tin Tổng thống đắc cử Joe Biden sắp công bố kế hoạch kích thích kinh tế khổng lồ. Sau khi thị trường đóng cửa, Biden đã đưa ra gói kích thích trị giá tới 1.900 tỷ USD.
Dù vậy, báo cáo việc làm công bố hôm qua của Bộ Lao động Mỹ cho thấy số người nộp đơn xin trợ cấp thất nghiệp lần đầu tăng vượt dự báo trong tuần trước, cho thấy tác động từ số ca nhiễm Covid-19 gia tăng.
"Thị trường đang giằng co giữa kỳ vọng thêm gói kích thích kinh tế (khi đảng Dân chủ kiểm soát Thượng viện) và thị trường lao động còn một chặng đường dài phải đi để phục hồi", Emily Roland - Đồng giám đốc chiến lược đầu tư tại John Hancock Investment Management cho biết.
Robert Pavlik - Quản lý danh mục cấp cao tại Dakota Wealth cho rằng nhà đầu tư đang bán dần trước khi tin tức xuất hiện. Còn Chuck Carlson - Giám đốc Horizon Investment Services lại quan tâm đến mặt tiêu cực từ gói kích thích khổng lồ. "Nhiều người cho rằng tung thêm 2.000 tỷ USD là quá lớn", Carlson nói, "Lạm phát sẽ quay trở lại và lượng tiền khổng lồ này thực sự là một mối lo".
Nhà đầu tư trước đó đã được trấn an khi Chủ tịch Fed Jerome Powell nói sẽ không sớm tăng lãi suất và bác thông tin Fed giảm quy mô chương trình mua trái phiếu. Thị trường hiện chờ mùa báo cáo lợi nhuận quý IV/2020, bắt đầu từ ngày 15/1.
Hà Thu (theo Reuters)
