Title: Cơ hội sinh lời từ loạt dự án nghỉ dưỡng tỷ đôla ở Phú Quốc - Link: https://vnexpress.net/co-hoi-sinh-loi-tu-loat-du-an-nghi-duong-ty-dola-o-phu-quoc-4223336.html
subData: Cơ hội sinh lời từ loạt dự án nghỉ dưỡng tỷ đôla ở Phú Quốc 
Phú Quốc hiện là một trong số địa phương thu hút nhiều dự án đầu tư du lịch quy mô lớn. Đơn cử như CEO Group đầu tư khoảng 4.500 tỉ vào Phú Quốc với tổ hợp Sonasea Villas & Resort, Novotel Phú Quốc ở khu vực bãi Trường và một số dự án khác. Hay BIM Group cũng là một ông lớn khách đầu tư 5.000 tỷ đồng vào đào ngọc, nổi bật là khu phức hợp Marnia Square. Ngoài ra cũng có thể kể đến Sun Group với khoảng 27.000 tỉ đồng dành cho một số khu nghỉ dưỡng như JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay, Sun Premier Village The Eden Bay.
Riêng Vingroup đã đầu tư khoảng 50.000 tỷ đồng cho quần thể du lịch nghỉ dưỡng, vui chơi giải trí, thương mại dịch vụ Phú Quốc United Center có quy mô trên 1.000 ha.
Ngoài chuỗi khách sạn, biệt thự nghỉ dưỡng, tập đoàn này còn thiết lập một hệ sinh thái đi kèm, trong đó có Bệnh viện Đa khoa quốc tế Vinmec, công viên chủ đề VinWonders, công viên bảo tồn động vật bán hoang dã Vinpearl Safari, sân golf 18 hố Vinpearl Golf và thành phố mua sắm giải trí không ngủ Grand World... Hệ sinh thái khổng lồ này được chủ đầu tư kỳ vọng sẽ chào đón hàng triệu khách du lịch trong nước và quốc tế tham quan mỗi năm.
Được mệnh danh là "thành phố không ngủ" Grand World nằm trong quần thể Phú Quốc United Center. Đây sẽ là nơi diễn ra các hoạt động vui chơi, giải trí cả ngày lẫn đêm, gồm hàng trăm vở diễn thực cảnh, minishow, những bữa tiệc âm nhạc hay lễ hội hóa trang, chợ đêm Grand World với những con phố ẩm thực sầm uất... Đặc biệt dự án nằm ngay gần Corona Casino, một trong những casino đầu tiên mở cửa cho người Việt, vì thế tiềm năng thu hút du khách ngày càng lớn.
"Dự kiến khai trương cuối tháng 3/2021, Grand World với mô hình giải trí 24/7 tiên phong tại Việt Nam sẽ là điểm đến hàng đầu tại châu Á", đại diện chủ đầu tư cho hay.
Theo vị này, các nhà đầu tư, điều quan trọng hàng đầu là sản phẩm có khả năng tiếp cận đa dạng khách hàng. Grand World mở ra nhiều lựa chọn cho giới đầu tư khi có chuỗi sản phẩm trải dài cho nhiều đối tượng, từ condotel 3-5 sao, shophouse tới boutique hotel (khách sạn cỡ nhỏ). Điều này đồng nghĩa, nhà đầu tư có thể tùy vào ví tiền của mình để chọn nơi từng sản phẩm phù hợp để gia tăng lợi nhuận.
Theo chuyên gia bất động sản Ngô Hoàng Hải, với lợi thế từ việc tiết kiệm chi phí, công sức đi lại từ khách sạn đến trung tâm giải trí, Phú Quốc United Center sẽ hút phần lớn khách du lịch đến Phú Quốc."Đây là bảo chứng sinh lời cho nhà đầu tư vào Grand World", vị chuyên gia đánh giá.
Theo ông Hải, với những sản phẩm đã hoàn thiện có thể mang lại lợi nhuận nhanh chóng cho các nhà đầu tư. Bên cạnh đó, cùng vói việc Phú Quốc vừa chính thức lên thành phố, bất động sản tại đây sẽ xác lập mức giá mới. "Những nhà đầu tư nhanh tay sẽ có cơ hội thu lợi lớn hơn trong tương lai, khi nhu cầu lưu trú tăng cao, việc đầu tư vào Phú Quốc sẽ tốn kém hơn", ông nhận định.
Trầm Lê
