Title: Hòa Phát báo lãi cao kỷ lục - Link: https://vnexpress.net/hoa-phat-bao-lai-cao-ky-luc-4226237.html
subData: Hòa Phát báo lãi cao kỷ lục 
Tập đoàn Hòa Phát (HPG) vừa công bố sơ bộ kết quả kinh doanh quý IV. Theo đó, tập đoàn đạt 26.166 tỷ đồng doanh thu và 4.660 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế, tăng 43% và 142% so với cùng kỳ năm trước.
Kết quả này cũng xác lập kỷ lục mới về lợi nhuận trong một quý kinh doanh của Hòa Phát, cao hơn 20% so với thành tích cũ trong quý III.
Lũy kế cả năm 2020, Hòa Phát đạt doanh thu 91.279 tỷ đồng, tăng 41% so với năm 2019. Lợi nhuận sau thuế cả năm đạt hơn 13.500 tỷ đồng, tăng 80%.
Theo Hòa Phát, lĩnh vực sản xuất thép đóng vai trò đầu tàu tăng trưởng. Lần đầu tiên thép Hòa Phát đạt mức 5,8 triệu tấn thép thô, gấp đôi năm 2019. Trong đó, sản lượng phôi thép và thép xây dựng thành phẩm là 5,1 triệu tấn, còn lại là thép cuộn cán nóng đạt gần 700.000 tấn.
Riêng thép xây dựng thành phẩm đạt 3,4 triệu tấn, tăng 22,5% so với cùng kỳ năm trước. Thị phần thép Hòa Phát đạt 32,5%. Lượng phôi thép cung cấp cho thị trường trong và ngoài nước đạt 1,7 triệu tấn, gấp hơn 12 lần năm trước.
Thép cuộn cán nóng (HRC) ra lò sản phẩm đầu tiên vào tháng 4/2020, nhưng sản lượng chỉ tăng lên rõ rệt từ tháng 8, sau khi lò cao số 3 được đưa vào hoạt động. Tháng 11/2020, Hòa Phát chính thức cung cấp sản phẩm này ra thị trường.
Trong năm 2020, Ống thép cung cấp ra thị trường đạt 820.000 tấn, tăng 10% và hiện Hòa Phát cũng giữ thị phần đứng đầu với 31,7%. Sản phẩm tôn mạ màu tăng 150% sản lượng so với năm 2019 và đang đẩy mạnh xuất khẩu.
Lĩnh vực nông nghiệp đóng góp 11,7% doanh thu và 12,4% lợi nhuận sau thuế. Hòa Phát cho biết đã định hình vị thế sau 5 năm đầu tư vào nông nghiệp, vượt qua nhiều tên tuổi lâu năm trong ngành. Trong đó, thị phần bò Australia chiếm 50%, trứng gà sạch đạt sản lượng 700.000 quả mỗi ngày, quy mô nuôi heo đạt gần 400.000 con (gồm cả heo thịt và heo giống).
Về bất động sản, Hòa Phát cho biết các khu công nghiệp tại Hưng Yên và Hà Nam tiếp tục nhận được sự quan tâm lớn với tỷ lệ lấp đầy hiện đạt 100% diện tích đã đầu tư hạ tầng kỹ thuật.
Minh Sơn
