Title: Vinasun năm đầu tiên báo lỗ hơn 200 tỷ đồng - Link: https://vnexpress.net/vinasun-nam-dau-tien-bao-lo-hon-200-ty-dong-4224160.html
subData: Vinasun năm đầu tiên báo lỗ hơn 200 tỷ đồng 
Báo cáo tài chính quý IV/2020 của Công ty cổ phần Ánh Dương Việt Nam (Vinasun) ghi nhận doanh thu thuần hơn 260 tỷ đồng, giảm khoảng 40% so với cùng kỳ. Biên lợi nhuận gộp trong giai đoạn này chỉ đạt 2%, trong khi năm ngoái hơn 21%. Đây là nguyên nhân chính khiến công ty báo lỗ sau thuế hơn 25 tỷ đồng, dù hàng loạt khoản chi phí như bán hàng, tài chính, quản lý doanh nghiệp đều được cắt giảm mạnh.
Theo lý giải của ban lãnh đạo Vinasun, ảnh hưởng kéo dài của dịch bệnh đã khiến doanh thu và lợi nhuận cùng lao dốc. Bốn quý liên tiếp kinh doanh dưới giá vốn khiến luỹ kế lỗ cả năm vượt trên 210 tỷ đồng, qua đó đánh dấu năm đầu tiên từ khi thành lập công ty không có lãi.
Doanh thu cả năm giảm xấp xỉ 50%, chỉ đạt 1.000 tỷ đồng. Chiếm tỷ trọng lớn nhất trong số này là doanh thu vận tải hành khách bằng taxi, trong khi vận tải theo hợp đồng và các dịch vụ khác chỉ đóng góp khoảng 14%.
Trước đó, ban lãnh đạo Vinasun đã đánh giá 2020 là năm khó khăn nhất từ khi thành lập. Công ty xem mục tiêu doanh thu 1.180 tỷ đồng và lỗ sau thuế 115 tỷ đồng là "tương đối lạc quan" trong bối cảnh hoạt động kinh tế dần trở lại bình thường, nhưng ngành taxi và riêng công ty sẽ tăng trưởng chậm vì các địa bàn truyền thống như sân bay, khách sạn còn vắng khách.
Tính đến cuối năm, tổng nguồn vốn của công ty giảm sâu còn 2.060 tỷ đồng. Các khoản nợ phải trả chiếm hơn 570 tỷ đồng.
Phương Đông
