Title: Coteccons và Idico ký hợp tác chiến lược - Link: https://vnexpress.net/coteccons-va-idico-ky-hop-tac-chien-luoc-4231316.html
subData: Coteccons và Idico ký hợp tác chiến lược 
Hợp tác này ghi dấu mối quan hệ giữa hai doanh nghiệp nhằm hướng tới hợp tác trong hoạt động thi công xây dựng, hạ tầng và trong đầu tư các dự án hạ tầng, bất động sản, khu công nghiệp, năng lượng tại Việt Nam.
Suốt 17 năm qua, Coteccons là đối tác tin cậy của nhiều tổ chức trên thị trường xây dựng Việt Nam. Công ty này góp phần vào sự phát triển của Việt Nam thông qua các công trình xây dựng lớn, đầu tư và hỗ trợ kỹ thuật tập trung vào khu dân cư, cơ sở hạ tầng, khu công nghiệp. Có thể kể đến các dự án như nhà máy may Worldon giai đoạn 4, xưởng sản xuất ôtô Vinfast có diện tích sàn xây dựng hơn 750.000 m2, Landmark 81 với chiều cao kỷ lục hơn 460 m, nhà máy Marigot, Viglacera, Tôn Phương Nam, Porsche, Jotun...
Bên cạnh đó, đặt mục tiêu phát triển mạnh trong năm mới, doanh nghiệp này cũng có những bước tiến quan trọng trong lĩnh vực kinh doanh mới EPC, tập trung vào lĩnh vực năng lượng tái tạo. Đây là lĩnh vực hứa hẹn mang lại nhiều cơ hội phát triển cho kinh tế xã hội Việt Nam.
Tương đồng trong định hướng hoạt động với phương châm "Đầu tư để phát triển", Idico không ngừng tìm kiếm, nghiên cứu và phát triển các dự án đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng kỹ thuật của khu công nghiệp, khu đô thị và khu dân cư tập trung; năng lượng điện; giao thông và tổ chức quản lý vận hành, vận hành kinh doanh của các dự án một cách chuyên nghiệp và hiệu quả.
Từ những nét tương đồng này, Coteccons và Idico đã ký kết thoả thuận hợp tác chiến lược trong lĩnh vực xây dựng, xây lắp, hạ tầng. Cụ thể, Idico sẽ ưu tiên sử dụng sản phẩm, dịch vụ của Coteccons trong các dự án trên cơ sở nguyên tắc thị trường, với mức giá và điều kiện cạnh tranh. Đồng thời, cả hai bên sẽ cùng hợp tác tham gia thi công xây lắp các dự án hạ tầng, giao thông lớn trọng điểm đòi hỏi năng lực thi công và tài chính lớn.
Hai bên cùng nhau đánh giá và đầu tư vào các dự án năng lượng, hạ tầng và bất động sản tiềm năng. Coteccons sẽ hỗ trợ tài chính cho các dự án của Idico mà Coteccons đánh giá là tiềm năng và có thể đầu tư. Ngoài ra hai doanh nghiệp sẽ cùng hợp tác bán chéo sản phẩm dịch vụ và hoat động phát triển kinh doanh khác trong mạng lưới khách hàng của mình và hỗ trợ giới thiệu khách hàng cho nhau.
Hai doanh nghiệp kỳ vọng hợp tác chiến lược này sẽ góp phần tăng cường hiệu quả hoạt động kinh doanh của hai bên trong các dự án đầu tư. Cùng cam kết chia sẻ kinh nghiệm trong công tác đầu tư xây dựng và phát triển thương hiệu bền vững, hai bên tin tưởng hợp tác chiến lược này sẽ thúc đẩy mối quan hệ giữa hai doanh nghiệp, tăng cường uy tín của cả hai trên thị trường, đồng thời tạo đà cho các hợp tác tiếp theo giữa hai bên cũng như với các đối tác chiến lược khác trong thời gian tới. Dự kiến lễ ký kết hợp tác này sẽ góp phần thúc đẩy sự tăng trưởng của cả hai trên nhiều phương diện, nâng cao tiềm lực, sức mạnh cũng như uy tín của cả hai công ty trên con đường phát triển phía trước.
Minh Anh
