Title: 'Hệ sinh thái công nghệ nhà thông minh giàu triển vọng phát triển' - Link: https://vnexpress.net/he-sinh-thai-cong-nghe-nha-thong-minh-giau-trien-vong-phat-trien-4218297.html
subData: 'Hệ sinh thái công nghệ nhà thông minh giàu triển vọng phát triển' 
Ngành công nghệ, điện dụng là một trong những ngành chịu ảnh hưởng mạnh bởi Covid-19 trong năm 2020 do người tiêu dùng thắt chặt chi tiêu, xem xét lại nhu cầu với những mặt hàng giá trị lớn. Tuy nhiên trong bối cảnh thị trường gặp nhiều thách thức, TCL Việt Nam vẫn ghi nhận tốc độ tăng trưởng ổn định với nhiều định hướng kinh doanh xán lạn.
Bà Summer Gao - CEO TCL Việt Nam chia sẻ với Việt Nam bức tranh thị trường năm 2020 và những hoạch định tương lai của thương hiệu này, đặc biệt với hệ sinh thái nhà thông minh - thế mạnh của TCL.
- TCL tại Việt Nam đã trải qua một năm kinh doanh thế nào với tác động của Covid-19 với nền kinh tế toàn cầu?
- Năm 2020 là một năm có nhiều tình huống bất khả kháng với doanh nghiệp và người tiêu dùng. Cũng như tất cả doanh nghiệp, chúng tôi cũng gặp ảnh hưởng do cách ly xã hội, hạn chế giao thương xuyên biên giới, chi phí vận chuyển gia tăng... Tuy nhiên đến nửa cuối năm 2020, nhờ kiểm soát dịch bệnh hiệu quả, giao thương dần hồi phục và giảm đáng kể tác động đến doanh nghiệp. Dù khó khăn, chúng tôi vẫn giữ tăng trưởng ổn định khi năm 2020 là năm thứ ba tăng trưởng liên tục. Riêng nửa năm đầu, doanh số tăng trưởng đến 29%.
- Doanh nghiệp đã triển khai các biện pháp ứng phó tác động của Covid-19 thế nào?
- Covid-19 đã khiến chiến lược kinh doanh của chúng tôi phải thay đổi. Điều này cũng xuất phát từ hành vi tiêu dùng thay đổi. Tuy nhiên chúng tôi cho rằng đây vừa là khó khăn vừa là lợi thế. Thay vì đến nơi đông người, tụ tập, hội họp..., họ chú trọng làm việc, sinh hoạt tại nhà. Điều đó dẫn đến việc họ chú tâm nhiều hơn đến các tiện ích tại nhà, đặc biệt là điện gia dùng. Đây trùng hợp lại là thế mạnh của TCL bởi chúng tôi luôn mong muốn mang đến những trải nghiệm thông minh cho người dùng dù là ở những điểm giải trí hay tại không gian an cư.
Bên cạnh đó người dùng hiện nay cũng chú trọng mua sắm online. Vì vậy chúng tôi đẩy mạnh kênh online để giúp người dùng có trải nghiệm mua sắm tiện lợi, an toàn. Các sàn thương mại điện tử lớn tại Việt Nam đã ghi nhận TCL là một trong những thương hiệu có tốc độ tăng trưởng nhanh nhất trong năm 2020. Ngoài ra, các buổi ra mắt sản phẩm cũng được tổ chức online để người tiêu dùng tiếp cận thông tin nhanh chóng, hiệu quả.
Đối với công nghệ, TCL tập trung vào công nghệ có độ phân giải hình ảnh cao, QLED, 8K, miniLED... Những sản phẩm chủ lực này mang đến cho người dùng trải nghiệm công nghệ tối ưu. TV cũng là một "cửa sổ" giúp người dùng tiếp cận thông tin hiệu quả hơn, người dùng có thể cùng nhau quây quần bên chiếc TV để tăng sự gắn kết, chia sẻ thông tin, cùng nhau giải trí. Ngoài ra những sản phẩm như điều hòa, máy giặt có tối ưu trải nghiệm của người dùng hay không, chi phí hợp lý chưa... cũng được chúng tôi tính toán rất kỹ lưỡng. TCL cũng phát triển dòng sản phẩm máy lọc không khí để góp phần giúp người tiêu dùng bảo vệ sức khỏe bản thân và gia đình.
- Kênh bán hàng online có vai trò thế nào với TCL?
- Từ nhiều năm trước, chúng tôi đã nhận ra tiềm năng của kênh bán hàng này và đã bắt tay với các sàn lớn tại Việt Nam để thúc đẩy phát triển, bắt nhịp với sự thay đổi của hành vi người tiêu dùng và có những ứng phó rất kịp thời, giúp chúng tôi ổn định tăng trưởng ngay cả khi thị trường và nền kinh tế nói chung gặp khó. Từ nửa cuối năm, kinh tế dần khôi phục, tâm lý người tiêu dùng lạc quan hơn và tăng chi tiêu cho năm mới, sức mua đang tăng dần. Điều may mắn, Việt Nam kiểm soát dịch rất hiệu quả, đây là một lợi thế và một quả thật là một điều may mắn với chúng tôi. Do đó trong thời gian tới bên cạnh kênh bán lẻ tại cửa hàng, chúng tôi cũng sẽ tăng đầu tư cho kênh online để tiếp cận người tiêu dùng hiệu quả.
- Bà nhận định thế nào về sức mua của người dùng trên kênh online, đặc biệt với ngành hàng công nghệ, điện dụng có giá trị cao và người dùng thường mong muốn trải nghiệm sản phẩm trước khi mua?
- Thực tế thói quen mua sắm online đã dần hình thành và gia tăng trong nhiều năm qua, nhất là khi các sàn thương mại điện tử đầu tư rất mạnh cho kiểm soát chất lượng sản phẩm và mang đến trải nghiệm thuận tiện cho người dùng. Nếu trước đây người dùng chỉ tiếp cận kênh thương mại điện tử để mua hàng hóa tiêu dùng hàng ngày, món hàng giá trị nhỏ thì nay mức độ chi tiêu cho những sản phẩm giá trị cao hơn, ví dụ công nghệ, điện tử gia dụng đã gia tăng nhanh chóng. Bởi vì trong điều kiện bất khả kháng do Covid-19, họ không thể đến điểm bán lẻ để trải nghiệm sản phẩm, nên kênh online trở thành một lựa chọn thay thế, một "cầu nối" mới giữa thương hiệu và người dùng. Đây chính là cơ hội của kênh online và những thương hiệu chú trọng kênh bán hàng này như TCL. Đơn cử trong thời gian qua, những dòng sản phẩm giúp người dùng nâng cao trải nghiệm cuộc sống như TV 55 inch bán rất chạy trên kênh online.
- Vậy kế hoạch phát triển kênh bán hàng online của TCL trong năm nay như thế nào?
- Chúng tôi sẽ vẫn kết hợp cả hai kênh bán hàng online và offline để khi người tiêu dùng có nhu cầu, họ có nhiều phương tiện để tiếp cận thông tin, trải nghiệm sản phẩm và lựa chọn phương thức mua sắm nào phù hợp nhất với từng người tiêu dùng. Điều quan trọng, chúng tôi muốn mang đến trải nghiệm tốt nhất cho người dùng.
- Doanh nghiệp nhìn nhận thế nào về bối cảnh cạnh tranh trên thị trường trong năm 2021 khi Covid-19 đã để lại nhiều thách thức cho các thương hiệu cả trong và ngoài nước?
- Suốt 22 năm hoạt động tại Việt Nam, chúng tôi đã chứng kiến nhiều thương hiệu đến và đi. Trong suốt quá trình đó, người tiêu dùng sẽ là bên đánh giá thương hiệu nào mới sở hữu công nghệ, sản phẩm phù hợp, đáp ứng tốt nhu cầu của họ. Nhiều thương hiệu đầu tư rất mạnh cho truyền thông, quảng bán sản phẩm. Trong khi đó chúng tôi tập trung vào nghiên cứu phát triển sản phẩm, mang về thị trường Việt Nam những công nghệ tiên tiến nhất. Đây luôn là thế mạnh của TCL. Một lợi thế khác, chúng tôi có nhà máy sản xuất tại Việt Nam, giúp đảm bảo nguồn cung ổn định về cả số lượng lẫn chất lượng.
-Trong bối cảnh đó, thương hiệu sẽ triển khai chiến lược hoạt động tại Việt Nam thế nào trong năm nay?
- Chúng tôi sẽ tiếp tục đẩy mạnh phát triển sản phẩm cho hệ sinh thái nhà thông minh, kết nối tất cả thiết bị điện dụng trong nhà thông minh "trợ lý" là TV, người dùng có thể điều khiển tất cả thiết bị trong hệ sinh thái này thông qua giọng nói, như TV, máy giặt... Riêng về máy giặt chúng tôi sẽ bổ sung tính năng sấy, phù hợp lối sống hiện đại đòi hỏi công việc giặt giũ đơn giản hơn. Ngoài ra dòng sản phẩm máy lọc không khí, robot hút bụi... cũng được ưu tiên phát triển để phục vụ nhu cầu bảo vệ sức khỏe, với chi phí tối ưu. Đây đều là những thiết bị ứng dụng công nghệ IoT thuộc hệ sinh thái nhà thông minh. Đáng chú ý, TV - dòng sản phẩm chủ lực của chúng tôi sẽ tiếp tục được đầu tư những công nghệ tiên tiến nhất về cả hình ảnh lẫn âm thanh, kết hợp cùng Google để phát triển những tính năng tối ưu trải nghiệm người dùng như điều khiển giọng nói, thực hiện cuộc gọi video cùng nhiều tính năng mới khác.
Song song, chúng tôi sẽ tiếp tục triển khai các hoạt động vì cộng đồng, điển hình trong năm vừa qua là hoạt động hợp tác FPT đóng góp 100 TV 55 inch cho các trường học vùng sâu. Đây là những điểm trường thiếu thốn nhiều điều kiện tiếp cận sản phẩm công nghệ mới cũng như tiếp cận thông tin. Chúng tôi ưu tiên đóng góp cho sự phát triển của giáo dục để cùng hỗ trợ thế hệ tương lai, đặc biệt là các em có hoàn cảnh khó khăn, gặp khiếm khuyết... Ngoài ra là những đóng góp về mặt tinh thần với nhiều hoạt động được triển khai để giúp các em phát triển toàn diện về cả thể chất lẫn tinh thần và lan tỏa thông điệp ý nghĩa về sự chung tay của cộng đồng doanh nghiệp nói chung với sự phát triển bền vững của xã hội.
Minh Anh
