Title: Giá ớt tăng kỷ lục - Link: https://vnexpress.net/gia-ot-tang-ky-luc-4225675.html
subData: Giá ớt tăng kỷ lục 
Giữa trưa một ngày gần Tết, ông Trần Công Hợi, 60 tuổi, ở xã An Thành, huyện Đak Pơ cùng vợ và 5 người làm công cố gắng hái xong sào ớt cuối cùng để kịp bán trong ngày. Ông lo lắng nếu kéo dài sang ngày hôm sau, giá sẽ giảm.
Vườn ớt nhà ông rộng 5 sào (2.500 m2) được trồng từ cuối tháng 10 năm ngoái. Sau ba tháng chăm sóc,..., ớt nhà ông bắt đầu ra trái. Đây là đợt thu hoạch đầu tiên của gia đình ông Hợi, nếu chăm tốt, cây ớt khỏe sẽ cho thu nhiều tháng liên tục, thậm chí thêm vụ thứ 2.
Nhìn vào vườn ớt sai quả của mình, ông Hợi ước tính thu hoạch cả vườn đạt khoảng 5 tấn trong vụ này. "Nếu giá dao động mức cao như mấy bữa nay, trừ chi phí chăm sóc, gia đình thu hơn 400 triệu đồng", ông Hợi nói và cho biết, nhiều năm trồng ớt, chưa năm nào thấy giá ớt cao kỷ lục như năm nay.
Mọi năm, giá dao động từ 10.000 đến 20.000 đồng một kg, ông không dám thuê nhân công mà vợ chồng tự bỏ công hái, song vẫn lỗ hàng chục triệu đồng. Năm nay, giá ớt tăng cao, ông thuê thêm 5 lao động thu hoạch, ngày công 150.000 đồng một người (mỗi nhân công hái được 50-60 kg một ngày).
Cách vườn ông Hợi khoảng 3 km, vườn ớt rộng 2,5 sào của gia đình ông Nguyễn Văn Minh, 43 tuổi, ở thị trấn Đăk Pơ cũng đang thu hoạch đợt đầu. Sau khi nhóm 5 nhân công hái đầy bao, ông Minh lấy xe máy chở về nhà. "Đến chiều thương lái đến tận nhà mua, họ vừa gọi chốt giá 95.000 một kg", ông Minh cho hay.
Theo ông Minh, hơn 10 năm làm nghề trồng ớt, chưa năm nào ông thấy giá cao đột biến như năm nay. Vườn ớt này nhờ chăm sóc kỹ, nên thu khoảng 3 tấn, với mức giá này, trừ chi phí gia đình ông thu trên 200 triệu đồng.
Ông Nguyễn Hiệp, Trưởng phòng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn huyện Đak Pơ cho biết, giá ớt đột ngột tăng cao khoảng 2 tháng nay, có thời điểm 100.000 đồng đến 120.000 một kg.
Ông Hiệp nhận định, nguyên nhân giá ớt tăng trong thời gian qua là do các tỉnh miền Trung bị mưa bão nên nông dân chưa trồng lại kịp, các tỉnh phía Bắc lạnh giá, khiến nhiều diện tích cây trồng bị chết. Ngoài ra, mặt hàng này chủ yếu phụ thuộc vào thị trường Trung Quốc.
Khu vực phía Đông tỉnh có khoảng 2.500 ha ớt, trong đó, huyện Đak Pơ có 585 ha, Kông Chro có khoảng 1.444 ha, Kbang khoảng 273 ha và thị xã An Khê hơn 200 ha.
Các cơ quan chức năng địa phương đã khuyến cáo người dân không nên mở rộng diện tích ồ ạt khiến nguồn cung vượt cầu dễ dẫn đến tình trạng "được mùa, mất giá".
Ngọc Oanh
