Title: Fed lo kinh tế Mỹ phục hồi chậm lại - Link: https://vnexpress.net/fed-lo-kinh-te-my-phuc-hoi-cham-lai-4227579.html
subData: Fed lo kinh tế Mỹ phục hồi chậm lại 
Trong báo cáo hôm 27/1 sau phiên họp chính sách kéo dài 2 ngày, quan chức Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) thống nhất giữ nguyên lãi suất tham chiếu ở mức 0 - 0,25%, mua ít nhất 80 tỷ USD trái phiếu chính phủ Mỹ và 40 tỷ USD chứng khoán đảm bảo bằng tài sản thế chấp (MBS) mỗi tháng. Các trụ cột kinh tế này sẽ được duy trì cho đến khi Mỹ hồi phục hoàn toàn.
Fed cho rằng tốc độ này đang chậm lại một cách đáng lo ngại. Tại cuộc họp báo sau đó, Chủ tịch Fed Jerome Powell cho rằng nhiều ngành lớn như nhà ở, dịch vụ tài chính đã thích nghi với đại dịch bằng các chiến lược và công nghệ mới. Tuy nhiên, nền kinh tế này cũng để mất việc làm trong tháng 12. Một lượng lớn người lao động có thể vẫn thất nghiệp cho đến khi cuộc khủng hoảng y tế dịu xuống. Powell khẳng định các nỗ lực cứu trợ của Fed sẽ không chấm dứt cho đến khi những người này được đi làm trở lại.
"Anh không thể điều chỉnh hoạt động của nhà nghỉ, trung tâm thi đấu, rạp phim, nhà hàng, quán bar để thích ứng với đại dịch. Những ngành này có cả triệu lao động. Chỉ có cách là đánh bại đại dịch thôi", Powell nói, "Chúng ta vẫn chưa làm được điều đó".
Những bình luận này đánh dấu sự thay đổi trong ngôn ngữ của Fed. Cơ quan này vừa cân nhắc đến tiềm năng kích thích nền kinh tế bằng vaccine và miễn dịch trong cộng đồng, vừa thừa nhận chặng đường dài mà Mỹ phải đối mặt khi muốn quay về trạng thái toàn dụng (full employment).
"Rủi ro vẫn còn trong ngắn hạn", khi chương trình tiêm chủng của Mỹ tăng tốc và các chủng mới có tính lây lan nhanh xuất hiện, Powell nói, "Tuy nhiên, có bằng chứng đáng tin cậy cho thấy nền kinh tế sẽ mạnh hơn trong nửa cuối năm".
Việc Fed lo ngại về tốc độ hồi phục đang gây thêm sức ép lên cam kết duy trì nới lỏng tiền tệ thêm hàng tháng, thậm chí hàng năm nữa của cơ quan này. Tín dụng rẻ đã khiến Fed bị chỉ trích là tạo ra bong bóng tài sản, đặc biệt trên thị trường chứng khoán.
Powell khẳng định họ sẽ sử dụng các công cụ như stress test (kiểm tra áp lực) và mức thanh khoản để giải quyết các rủi ro về ổn định tài chính. Ông không cho rằng các rủi ro trên đang quá lớn. "Chúng tôi vẫn theo dõi tình hình tài chính trên diện rộng. Và kể cả khi chúng tôi không có thẩm quyền với nhiều lĩnh vực phi ngân hàng, các cơ quan khác vẫn có thể làm được cơ mà".
Chứng khoán Mỹ đã giảm điểm sau thông báo của Fed và các bình luận của Powell. Chỉ số S&P 500 mất 2,6% - mạnh nhất trong 3 tháng.
Hà Thu (theo Reuters)
