Title: Giá thuê lao dốc, mặt bằng bán lẻ bị bỏ trống nhiều - Link: https://vnexpress.net/gia-thue-lao-doc-mat-bang-ban-le-bi-bo-trong-nhieu-4224984.html
subData: Giá thuê lao dốc, mặt bằng bán lẻ bị bỏ trống nhiều 
CBRE vừa tổng kết thị trường mặt bằng bán lẻ năm 2020 với cảnh báo nhiều bất động sản thương mại ở khu vực ngoại thành TP HCM hoặc rìa trung tâm đô thị có tỷ lệ trống tăng cao, giá thuê hạ nhiệt. Đến quý cuối năm, đà phục hồi của bất động sản thương mại cho thuê diễn ra không đồng đều giữa các vị trí lõi trung tâm và vùng ven.
Cụ thể, tỷ lệ trống tại các mặt bằng trung tâm thương mại chất lượng cao (khu mua sắm phức hợp) tại quận 1 đã có dấu hiệu phục hồi nhưng diện tích bán lẻ tại khu vực xa trung tâm có tỷ lệ trống tăng đáng kể, bởi lẽ nơi đây sức mua của người tiêu dùng còn bị ảnh hưởng của dịch bệnh. Loại hình bán lẻ chịu ảnh hưởng nặng nhất là khối đế chung cư tại các dự án vùng ven thành phố. Những quận có mức tăng tỷ lệ trống trên 15 điểm phần trăm trong năm qua rơi vào các quận 4, 5, 6. Còn khu vực quận 2, 10, 11, Tân Phú tỷ lệ trống từ 5-10 điểm phần trăm.
Quý IV/2020, thị trường ghi nhận một vài dự án khu ngoài trung tâm đã bắt đầu giảm mức giá chào thuê. Trong khi phần lớn các dự án chỉ giảm nhẹ giá chào thuê 3-5%, cũng có một số ít dự án giảm giá chào thuê lên đến 8-15%. Nguyên nhân giảm giá thuê là những dự án có ít lưu lượng người mua sắm và tỷ lệ trống cao hơn 15% giai đoạn trước dịch.
Các đơn vị bán lẻ uy tín này thường được chủ đầu tư ưu đãi giá thuê khoảng 10% đối với khu trung tâm và 15-20% đối với khu vực ngoài trung tâm. Ngoài ưu đãi giá thuê, các điều khoản khác liên quan đến chia sẻ doanh thu, thời hạn thuê, hay các tình huống bất khả kháng vì dịch bệnh hầu như chưa thay đổi nhiều so với trước đây. Đây là thời điểm tốt để các đơn vị bán lẻ săn mặt bằng cho thuê chất lượng với mức giá ưu đãi. Đối với các thương hiệu mới nước ngoài, có sự sụt giảm rõ rệt về số lượng các thương hiệu mới so với giai đoạn trước khi đại dịch bùng phát.
Báo cáo mới nhất của Công ty nghiên cứu thị trường và tư vấn Colliers International Việt Nam nhận định, bất động sản thương mại nói riêng và thị trường bán lẻ nói chung là một trong những ngành chịu ảnh hưởng nặng nề nhất từ đại dịch Covid-19.
Số lượng mặt bằng bị trả lại khá nhiều, kéo theo đó là không ít các cuộc thương thảo để giảm giá cho thuê. Do vậy, số lượng mặt bằng cần tìm người thuê mới cũng tăng lên đáng kể, là hệ quả của việc "thoái lui" hàng loạt, bao gồm cả những thương hiệu được chú ý như Auchan, Parkson hay Big C (đã phải đóng cửa một số chi nhánh).
Colliers International cho biết, đến quý IV/2020, đại dịch Covid-19 ở nhiều quốc gia vẫn tiếp tục diễn biến phức tạp, khiến giá thuê mặt bằng trong nước bị ảnh hưởng dây chuyền, giá thuê tiếp đà giảm. Đáng chú ý, giá thuê đã giảm trung bình 10 USD mỗi m2 so với mức giá cùng kỳ năm 2019.
Tuy nhiên, theo khảo sát của VnExpress, giá thuê mặt bằng bán lẻ toàn TP HCM, kể cả khu trung tâm lẫn ngoại thành đều ghi nhận chu kỳ lao dốc mạnh nhất trong hơn nửa thập kỷ. Trong năm 2020, nhiều mặt bằng bán lẻ thuộc trung tâm thương mại phức hợp đã chủ động trợ giá cho khách thuê bị tác động bởi đại dịch Covid-19 với mức giảm phổ biến 20-35% và cá biệt có nơi giảm 35-40% thậm chí cao hơn. Song đây chỉ là động thái giảm giá thuê ngắn hạn và thường không được tính vào giá thực thuê trên thị trường.
Riêng mặt bằng bán lẻ là nhà phố tại khu vực quận 1 đến quý cuối năm 2020 vẫn có trường hợp hạ giá 30-40% để kích cầu. Mức giảm giá thuê mặt bằng kinh doanh toàn thị trường TP HCM ở phân khúc nhà phố mặt tiền và shophouse dao động trong ngưỡng 20-30%.
Trung Tín
