Title: Doanh nghiệp nhỏ liên kết trong khó khăn ra sao - Link: https://vnexpress.net/doanh-nghiep-nho-lien-ket-trong-kho-khan-ra-sao-4220488.html
subData: Doanh nghiệp nhỏ liên kết trong khó khăn ra sao 
Trong trailer talk Nguy - Cơ 19, bà Vũ Kim Hạnh đề cập tới việc xây dựng thương hiệu quốc gia trong cạnh tranh toàn cầu. Vị này dẫn chứng câu chuyện giống gạo ST25 nhận danh hiệu gạo ngon nhất thế giới năm 2019. Ăn theo cơn sốt này, thị trường xuất hiện nhiều thông tin về loại gạo "nhái" ST25 trên chợ truyền thống hoặc online.
Theo chuyên gia, việc không bảo vệ được thương hiệu quốc gia là "thất bại đau đớn". "Đã đến lúc chúng ta phải xem xét việc bảo vệ thương hiệu một cách nghiêm túc", bà Hạnh nói.
Một nội dung quan trọng khác sẽ được vị bà Hạnh nhắc tới là tương lai và giải pháp cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ. "Doanh nghiệp vừa và nhỏ với các nước châu Á chiếm 80- 90%. Nước nào chăm lo giỏi sẽ trở thành lực lượng mạnh của nền kinh tế. Nước nào không chăm lo một cách thực chất sẽ là gánh nặng của nền kinh tế. Chúng ta phải nuôi dưỡng cho doanh nghiệp mạnh thì nền kinh tế mới mạnh được", vị chuyên gia khẳng định.
Từ góc độ bản thân doanh nghiệp, bà Hạnh cho rằng giải pháp để họ kết nối vào chuỗi giá trị toàn cầu là sự liên kết. "Người yếu chỉ có liên kết thôi chứ người yếu tản mác ra thì càng ngày càng yếu hơn. Chúng ta phải đi tìm những đối tác để liên kết. Đó là một quá trình không được mất kiên nhẫn", bà Hạnh nói.
Những chia sẻ tâm huyết của bà Vũ Kim Hạnh về câu chuyện bảo vệ thương hiệu Việt, tương lai cho doanh nghiệp nhỏ và vừa... sẽ có trong talk Nguy - Cơ 19, dưới sự dẫn dắt của host Nguyễn Phi Vân, phát sóng sáng mai, ngày 14/1.
Bà Vũ Kim Hạnh nổi bật trong vai trò hỗ trợ doanh nghiệp vừa và nhỏ tại Việt Nam. Trước khi được biết đến với danh xưng "nữ tướng giữ chủ quyền hàng Việt", bà Hạnh từng là nhân vật có sức ảnh hưởng trong ngành báo chí khi đứng đầu một số tờ báo lớn.
Bà đã thực hiện nhiều dự án về xây dựng thương hiệu cho hàng Việt và hỗ trợ phát triển mạng lưới bán lẻ cho doanh nghiệp. Nhiều năm tâm huyết trong vai trò Chủ tịch Hội Doanh nghiệp hàng Việt Nam chất lượng cao, bà Vũ Kim Hạnh đồng hành cùng nhiều doanh nghiệp vừa và nhỏ của Việt Nam trong nỗ lực kết nối với chuỗi giá trị toàn cầu.
Trong đó, nổi bật với Mekong Connect - CEO Forum, diễn đàn thường niên cho doanh nhân, nhà quản lý chính quyền, các chuyên gia trong ngoài nước và các đối tượng liên quan nhằm tạo ra mạng lưới liên kết cấp vùng.
Hoài Phong
Talkshow Nguy - Cơ là không gian để các doanh nghiệp, doanh nhân chia sẻ câu chuyện của mình, phân tích trực diện các vấn đề kinh doanh về cuộc chiến khốc liệt trên thương trường cùng host là doanh nhân, diễn giả Nguyễn Phi Vân. Chương trình do VnExpress và đối tác S-world Multimedia phối hợp thực hiện.
52 số của chương trình là câu chuyện của các vị lãnh đạo, đầu tàu doanh nghiệp đến từ nhiều lĩnh vực khác nhau từ công nghệ, bất động sản, tài chính đến dịch vụ giải trí, tiêu dùng, vận tải... Mời độc giả xem lại các số Nguy - Cơ từ 1 đến 18.
Những doanh nghiệp muốn chia sẻ câu chuyện của mình có thể liên hệ Ban sản xuất chương trình tại đây.
