Title: SonKim Land trao học bổng cho học sinh nghèo tỉnh Quảng Nam - Link: https://vnexpress.net/sonkim-land-trao-hoc-bong-cho-hoc-sinh-ngheo-tinh-quang-nam-4229765.html
subData: SonKim Land trao học bổng cho học sinh nghèo tỉnh Quảng Nam 
Lũ lụt miền Trung cuối năm 2020 để lại nhiều thiệt hại cho người dân, trong đó trẻ em là một trong những đối tượng chịu nhiều thiệt thòi nhất. Nhằm hỗ trợ cộng đồng, đặc biệt là các em nhỏ có thể an tâm đến trường và đón Tết yên vui, SonKim Land đã quyết định chọn thời điểm này để hỗ trợ các em có hoàn cảnh khó khăn, chịu nhiều ảnh hưởng bởi lũ lụt trong năm qua.
"Tình hình khó khăn dịch bệnh năm ngoái cũng không khiến công ty cắt giảm các hoạt động trách nhiệm xã hội của doanh nghiệp vì chúng tôi biết rằng nhiều khu vực khó khăn cần chúng tôi hơn ai hết tại thời điểm này", ông Andy Han Suk Jung - Tổng giám đốc SonKim Land chia sẻ.
Những phần học bổng này sẽ được trao đến các em học sinh mất người thân từ đợt bão lụt miền Trung tháng 10 năm ngoái, các gia đình bị ảnh hưởng nặng nề, các em trong hộ gia đình đông con, và các học sinh thuộc diện khó khăn nhưng chưa nhận hỗ trợ nào.
Hướng đến mục tiêu khác biệt và bền vững, những học bổng sẽ được gửi dưới dạng sổ tiết kiệm và do báo Quảng Nam hỗ trợ kiểm soát để số tiền được sử dụng hợp lý cho các em.
Với mỗi suất học bổng 50 triệu đồng, doanh nghiệp này hy vọng hỗ trợ các em phần nào cho đến khi hoàn thành xong chương trình trung học phổ thông. Đặc biệt, công ty chọn thời điểm trước Tết Nguyên đán để trao tặng với mong muốn các em có một cái Tết đủ đầy cũng như có động lực học tập hơn cho năm mới.
Theo đại diện báo Quảng Nam, đơn vị đồng hành trong chương trình này, còn nhiều hoàn cảnh sau bão lũ vẫn đang lo chạy ăn từng bữa trước Tết. Tận mắt chứng kiến hoàn cảnh khó khăn của người dân nơi đây, đại diện SonKim Land kêu gọi sự chung tay hỗ trợ của các doanh nghiệp.
"Nếu các công ty đang tìm kiếm một nơi để cứu trợ, hãy về Quảng Nam và san sẻ bớt khó khăn cho những hoàn cảnh kém may mắn", đại diện doanh nghiệp nói.
Là một nhà phát triển bất động sản chuyên nghiệp, trải qua gần 30 năm hình thành và phát triển, SonKim Land luôn nỗ lực xây dựng và đóng góp cho cộng đồng bằng các hoạt động trách nhiệm xã hội của doanh nghiệp (CSR) như xây dựng nhà tình nghĩa, ủng hộ các quỹ từ thiện để cùng cộng đồng phát triển và hướng tới những giá trị tốt đẹp hơn trong cuộc sống.
Năm 2020, doanh nghiệp này đã tích cực triển khai các hoạt động nhằm chia sẻ, giúp đỡ nhiều hoàn cảnh khó khăn, mang lại niềm vui và tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng phát triển thông qua các chương trình ý nghĩa như Ngôi làng bền vững, xây dựng nhà tình nguyện tại tỉnh Đồng Tháp, tham gia gây quỹ từ thiện Saigon Children, Đêm trăng yêu thương 2020 tại trường THCS Lý Thánh Tông (quận 8, TP HCM), tọa đàm Property Insight... Những nỗ lực của doanh nghiệp trong việc phát triển cộng đồng đã được ghi nhận khi hai năm liên tiếp nhận chứng nhận đặc biệt về CSR từ giải thưởng Bất động sản Việt Nam 2019 và 2020.
Nỗ lực không ngừng trong việc kiến tạo không gian sống đẳng cấp và tinh tế, kết hợp hài hòa giữa nghệ thuật và lối sống, SonKim Land sở hữu danh mục đầu tư đa dạng, trải dài từ phân khúc căn hộ đến cao ốc văn phòng, khách sạn nghỉ dưỡng. Có thể kể đến Gateway Thảo Điền, The Nassim, Serenity Sky Villas, The Albany và The Metropole Thủ Thiêm với ba giai đoạn The Galleria, The Crest và The Opera Residence, Empress Tower, Sentinel Place, The Berkley, Blue Ocean Resort và Indochine Park Tower. Bên cạnh đó, doanh nghiệp này cũng thành lập Highgate, công ty quản lý bất động sản, nhằm đảm bảo trải nghiệm trọn vẹn và khác biệt cho cộng đồng cư dân tại dự án.
Minh Anh
