Title: Đơn vị quản lý 150 tỷ USD xem xét đặt cược vào Bitcoin - Link: https://vnexpress.net/don-vi-quan-ly-150-ty-usd-xem-xet-dat-cuoc-vao-bitcoin-4235393.html
subData: Đơn vị quản lý 150 tỷ USD xem xét đặt cược vào Bitcoin 
Counterpoint Global, một đơn vị thuộc Morgan Stanley Investment Management, đang tìm hiểu xem liệu tiền điện tử có phải là một lựa chọn phù hợp cho các nhà đầu tư hay không, theo nguồn tin của Bloomberg. Việc chấp thuận khả năng đầu tư này sẽ cần có sự thông qua của công ty mẹ và các cơ quan quản lý.
Nếu khả năng này xảy ra, Bitcoin - đồng tiền kỹ thuật số đang đấu tranh để giành được sự chấp nhận của ngành tài chính truyền thống - sẽ được thêm vào danh sách đầu tư của tên tuổi đã tồn tại gần một thế kỷ trên Phố Wall. Thực tế, mức tăng gấp bốn lần trong vòng bốn tháng đã thu hút sự quan tâm của nhiều khách hàng, khiến tài sản kỹ thuật số này khó bị bỏ qua.
Sau khi thu hút sự chú ý của các ông trùm quỹ đầu cơ bao gồm Alan Howard và Paul Tudor Jones, tiền kỹ thuật số gần đây đã đạt được bước tiến lớn với nhiều công ty trụ cột như Mastercard hay Bank of New York Mellon. Trong tuần này, Tesla, nhà sản xuất điện ôtô hàng đầu, cũng cho biết đã chi ra 1,5 tỷ USD để mua Bitcoin và có kế hoạch bắt đầu chấp nhận tiền điện tử để thanh toán.
Morgan Stanley từ chối bình luận với Bloomberg. Việc xem xét cuối cùng cũng có thể dẫn đến việc ngân hàng đầu tư này chọn tránh xa Bitcoin.
Phần lớn sự hoài nghi của thị trường tập trung vào biến động giá không thể đoán trước và công dụng thực sự của đồng tiền này. Sau hơn một thập kỷ được tạo ra, không có nhiều tài sản có thể mua bằng Bitcoin. Tuy nhiên, những tín đồ trung thành của tiền số đã cảm thấy được minh oan trong năm nay. Không chỉ có sự chấp nhận của nhiều công ty lớn, hàng tỷ USD đã được đổ vào tiền điện tử thông qua các quỹ đầu tư trung gian, như Grayscale Bitcoin Trust.
Ngay cả các nhà đầu tư tổ chức cũng đã chuyển sang các quỹ tín thác đầu tư vào tiền số. Đối với các công ty Phố Wall, việc không đầu tư vào Bitcoin làm tăng nguy cơ mất khách hàng vào tay các đối thủ. Chính điều đó đã khơi mào cho các cuộc thảo luận về việc mở cửa cho tài sản kỹ thuật số.
Counterpoint Global, do Dennis Lynch lãnh đạo, đã đạt được thành công với một nguyên tắc đơn giản là đặt cược vào các công ty độc nhất với giá trị thị trường có thể tăng đáng kể. Nhiều người cho rằng cách tiếp cận này rất phù hợp với Bitcoin.
Đơn vị này quản lý khoảng 19 quỹ, trong đó có 5 quỹ tương hỗ mang lại lợi nhuận vượt quá 100% vào năm 2020. Lợi nhuận cao bất thường của năm ngoái được hỗ trợ bởi việc đặt cược vào các công ty hưởng lợi từ đại dịch, chẳng hạn như thương mại điện tử và giải trí trực tuyến. Các khoản đầu tư nổi bật bao gồm Amazon, Shopify, Slack Technologies, Zoom Video Communications và Moderna.
Bitcoin hiện giao dịch với mức giá gần 48.800 USD, mức cao nhất từ trước đến nay của đồng tiền kỹ thuật số này. Nếu tính vốn hóa với toàn bộ 21 triệu đồng Bitcoin, giá trị thị trường đã vượt 1.000 tỷ USD.
Minh Sơn (theo Bloomberg)
