Title: Giá vàng thế giới tăng mạnh, chứng khoán Mỹ lại lập đỉnh - Link: https://vnexpress.net/gia-vang-the-gioi-tang-manh-chung-khoan-my-lai-lap-dinh-4233727.html
subData: Giá vàng thế giới tăng mạnh, chứng khoán Mỹ lại lập đỉnh 
Chốt phiên giao dịch 8/2, mỗi ounce vàng thế giới giao ngay tăng hơn 15 USD lên 1.830 USD. Đà tăng kéo dài sang phiên sáng nay, hiện đứng tại 1.835 USD.
Giá tăng do nhà đầu tư kỳ vọng Mỹ tung gói kích thích lớn sẽ làm tăng tốc lạm phát, từ đó kéo vàng lên cao. Tổng thống Mỹ Joe Biden và đảng Dân chủ cuối tuần trước đã dọn đường cho việc tung ra gói kích thích 1.900 tỷ USD. Bộ trưởng Tài chính Mỹ Jane Yellen hôm Chủ nhật cũng khẳng định thị trường lao động Mỹ chỉ phục hồi hoàn toàn nếu Quốc hội thông qua gói này.
Vàng cũng hưởng lợi nhờ thông tin Tesla đầu tư 1,5 tỷ USD vào Bitcoin. David Meger - Giám đốc Giao dịch Kim loại tại High Ridge Futures cho rằng sau tin này, sự quan tâm với các loại tài sản được coi là công cụ lưu trữ giá trị, như vàng hay bạc, đã giúp kéo giá lên.
Chứng khoán Mỹ hôm qua cũng lập đỉnh, nối dài xu hướng gần đây, khi nhà đầu tư lạc quan vào gói kích thích và quá trình phục hồi kinh tế trong đại dịch. Nasdaq Composite tăng 1% lên 13.987 điểm, lập kỷ lục mới.
Chỉ số DJIA tăng 0,8% lên kỷ lục 31.385 điểm. S&P 500 tăng 0,7%, lập đỉnh mới tại 3.915 điểm. Cả hai chỉ số này đã tăng 6 phiên liên tiếp - dài nhất kể từ tháng 8/2020.
Nhóm cổ phiếu năng lượng tăng hơn 4% hôm qua, khi dầu Brent lên trên 60 USD một thùng lần đầu tiên kể từ đầu năm ngoái. Cổ phiếu hàng không cũng tăng vọt khi tài liệu cho thấy đảng Dân chủ đề xuất chi 14 tỷ USD hỗ trợ các hãng bay trả lương nhân viên. American Airlines tăng 3,4%. United và Delta tăng hơn 5%.
Tuần trước, chứng khoán Mỹ ghi nhận tuần tốt nhất kể từ tháng 11, khi các thị trường bớt lo ngại về làn sóng đầu cơ. S&P 500 tăng 4,2%. Dow và Nasdaq tăng lần lượt 3,6% và 5,4%.
Hà Thu (theo CNBC, Reuters)
