Title: Tập đoàn Nam Long bổ nhiệm nhân sự cấp cao mới - Link: https://vnexpress.net/tap-doan-nam-long-bo-nhiem-nhan-su-cap-cao-moi-4232419.html
subData: Tập đoàn Nam Long bổ nhiệm nhân sự cấp cao mới 
Theo đó, Chủ tịch HĐQT Nguyễn Xuân Quang bổ nhiệm ông Trần Xuân Ngọc giữ chức Tổng giám đốc Tập đoàn và ông Nguyễn Thanh Sơn là Tổng giám đốc mảng kinh doanh nhà ở - Nam Long Land.
Ông Nguyễn Xuân Quang cho biết tập đoàn này ghi nhận những đóng góp lớn của nhân viên, nhất là nhân sự điều hành và quản lý cấp cao trong việc hiện thực hoá tầm nhìn 2020. Ở chặng đường sắp tới, để phù hợp với định hướng trở thành công ty bất động sản tích hợp hàng đầu Việt Nam, Nam Long cần thay đổi cơ cấu công ty, phát triển những mảng kinh doanh cốt lõi mới. Vì thế cần sự điều hành của các nhân sự cấp cao dẫn đầu trong những lĩnh vực mà tập đoàn này phát triển.
"Điều này ngoài việc đảm bảo sự phát triển bền vững của tập đoàn, còn là hướng đi phục vụ lợi ích cho cổ đông, đối tác và các bên liên quan của tập đoàn", ông Quang nói.
Trước khi gia nhập Nam Long, ông Trần Xuân Ngọc giữ vị trí Phó chủ tịch Vận hành toàn cầu của Tập đoàn Shelf Drilling (Dubai) và các vị trí lãnh đạo ở tập đoàn Transocean tại Việt Nam, Lào, Campuchia, Thái Lan, Singapore, Ấn Độ và Mỹ. Đảm nhận vị trí CEO Tập đoàn Nam Long, ông Ngọc vận dụng những kinh nghiệm lãnh đạo ở tầm quốc tế với phong cách giao tiếp tạo động lực và truyền cảm hứng nhằm đưa tập đoàn này lên tầm cao mới, đón đầu tương lai bằng những chiến lược tăng trưởng đột phá.
Với mảng kinh doanh nhà ở - lĩnh vực gắn liền với công ty này hơn 20 năm qua, Nam Long chuẩn bị cho những bước đi mạnh mẽ với hàng chục nghìn sản phẩm tại các khu đô thị quy mô lớn, đem đến doanh thu hàng tỷ USD mỗi năm giai đoạn 2021-2030.
Ở mảng trọng yếu này, ông Nguyễn Thanh Sơn sẽ là người dẫn dắt. Ông Sơn gia nhập Tập đoàn Nam Long từ năm 2019 với vai trò Giám đốc Điều hành. Trước đó, ông là Tổng giám đốc Công ty Xây dựng Vincom - Tập đoàn Vingroup, Phó tổng giám đốc MIK Group và đảm nhiệm một số vai trò lãnh đạo tại các doanh nghiệp trong nước lẫn quốc tế. Ông cũng là Giám đốc chuyển đổi của Nam Long trong dự án chiến lược tăng trưởng Nam Long 2030 với sự tư vấn của tổ chức hàng đầu thế giới McKinsey.
Minh Anh
