Title: Giá vàng lao dốc - Link: https://vnexpress.net/gia-vang-lao-doc-4227156.html
subData: Giá vàng lao dốc 
Thị trường kim loại quý thế giới biến động mạnh trong phiên 26/1. Giá vàng có thời điểm được đẩy lên gần 1.860 USD một ounce, nhưng sau đó lại rơi mạnh xuống vùng 1.845 USD. Lúc 10h (theo giờ Hà Nội), mỗi ounce vàng đang được giao dịch quanh 1.847,5 USD, giảm khoảng 3 USD so với hôm trước.
Các đơn vị kinh doanh vàng miếng trong nước cũng điều chỉnh theo đà giảm thế giới. Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI sáng nay mua vào ở 56,05 triệu đồng, giảm 100.000 đồng và bán ra 56,45 triệu đồng, giảm 200.000 đồng mỗi lượng.
Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC) niêm yết giá mua vào 56 triệu đồng và bán ra 56,5 triệu đồng, giảm 100.000 đồng mỗi lượng so với hôm qua.
Giá vàng thế giới đi xuống khi Tổng thống Mỹ Joe Biden cho biết vaccine có thể được tiêm đại trà 1 triệu liều mỗi ngày trong khoảng 3 tuần liên tiếp. Thông tin này khiến giới đầu tư lo ngại vàng sẽ mất dần vị thế kênh trú ẩn an toàn khi kinh tế toàn cầu khởi sắc.
Thiên Ngân
