Title: Chứng khoán Mỹ tăng điểm - Link: https://vnexpress.net/chung-khoan-my-tang-diem-4231342.html
subData: Chứng khoán Mỹ tăng điểm 
Chốt phiên giao dịch 3/2, chỉ số S&P 500 tăng 0,1% lên 3.830 điểm, hỗ trợ bởi nhóm cổ phiếu năng lượng và dịch vụ viễn thông. DJIA tăng 0,1% lên 30.723 điểm. Nasdaq Composite giảm 0,1% xuống 13.610 điểm, do cổ phiếu Amazon mất giá.
Cổ phiếu Alphabet hôm qua đóng cửa tăng 7,3% sau khi đại gia công nghệ báo cáo doanh thu tăng 23% quý trước, vượt dự báo của giới phân tích. Nguyên nhân là mảng quảng cáo trên Google hồi phục.
Cổ phiếu Amazon lại giảm 2% dù đạt lợi nhuận quý cao gần gấp đôi dự báo của Wall Street. Doanh thu lần đầu vượt mốc 100 tỷ USD. Jeff Bezos cũng thông báo sẽ rời vị trí CEO, chỉ đảm nhiệm chức chủ tịch.
Hãng công nghệ sinh học Amgen mất 1,4%, do đại dịch khiến triển vọng kinh doanh cả năm của hãng yếu hơn dự báo. Amgen cũng là mã giảm mạnh nhất trong Dow.
Nhà đầu tư hôm qua chào đón thông tin tích cực từ báo cáo việc làm Mỹ. Theo đó, nước này đã tạo thêm 174.000 việc làm trong tháng 1, cao gấp 3 dự báo.
"Nền kinh tế đang kấy lại đà tăng", Mike Loewengart - Giám đốc chiến lược đầu tư tại E-Trade Financial cho biết, "Kết hợp với báo cáo tài chính đầy lạc quan của các hãng công nghệ tuần này, quá trình tiêm vaccine được đẩy nhanh và số ca Covid-19 mới tại Mỹ giảm, bức tranh tổng thể khá sáng sủa".
Thị trường hiện theo dõi cuộc đàm phán tại Wáhington về gói kích thích tiếp theo cho kinh tế Mỹ. Tổng thống Mỹ Joe Biden đã gặp nhóm nghị sĩ Cộng hòa hôm thứ Hai để thảo luận về đề xuất của họ, với quy mô nhỏ hơn kế hoạch 1.900 tỷ USD của ông.
Hà Thu (theo CNBC)
