Title: Dòng tiền vào chứng khoán chững lại - Link: https://vnexpress.net/dong-tien-vao-chung-khoan-chung-lai-4225205.html
subData: Dòng tiền vào chứng khoán chững lại 
Hôm nay (22/1) là thời điểm lượng hàng bắt đáy trong phiên giảm lịch sử 19/1 về tài khoản, vì thế, ngay từ đầu phiên, giới phân tích đã đưa ra đánh giá thận trọng. Diễn biến trong phiên cũng phần nào ủng hộ quan điểm này.
VN-Index giằng co sau phiên khớp lệnh xác định giá mở cửa (ATO), bật nhanh lên 1.174 điểm rồi lại điều chỉnh ngay sau đó. Từ giữa phiên sáng tới trước khi nghỉ trưa, thị trường tiếp tục diễn biến giằng co với những nhịp tăng - giảm trên tham chiếu. Sang phiên chiều, diễn biến không có nhiều khác biệt, chỉ có biên độ dao động thu hẹp hơn. Khác với những phiên đầu tháng, phiên hôm nay không xảy ra tình trạng nghẽn giao dịch do dòng tiền vào chậm và thận trọng hơn.
Chốt phiên, VN-Index tăng 0,22% lên 1.166,78 điểm. VN30-Index tăng 0,46% lên 1.156,58 điểm. Trên sàn Hà Nội, HNX-Index giảm nhẹ dưới tham chiếu, trong khi UPCOM-Index vẫn giữ sắc xanh.
Trạng thái thị trường cân bằng với số mã tăng và giảm đều ghi nhận trên 200 mã. Trong nhóm VN30, sắc xanh có phần ưu thế hơn với 17/30 mã bluechip tăng giá.
ROS là mã tăng mạnh nhất nhóm VN30 khi chốt phiên ở mức giá trần, khớp lệnh hơn 51 triệu cổ phiếu. Tuy nhiên, thị giá của ROS chỉ gần 4.300 đồng. Nhóm bất động sản cũng giao dịch tích cực với NVL tăng 4,1%, KDH tăng 2,9%. EIB, TCH, VJC tăng trên 2%.
Ngược lại, BID giảm 2,7%, SSI giảm 2,3%, VNM, HPG, PLX giảm hơn 1%, GAS giảm 1%, MBB giảm 0,8%.
Thanh khoản hai sàn niêm yết đạt hơn 18.000 tỷ đồng, trong đó riêng HoSE giao dịch hơn 16.000 tỷ, gồm 1.300 tỷ đồng giao dịch thỏa thuận.
Minh Sơn
