Title: Yếu tố tác động nhu cầu đầu tư bất động sản Bình Dương - Link: https://vnexpress.net/yeu-to-tac-dong-nhu-cau-dau-tu-bat-dong-san-binh-duong-4226835.html
subData: Yếu tố tác động nhu cầu đầu tư bất động sản Bình Dương 
Là "thủ phủ công nghiệp" của cả nước, Bình Dương đang trở thành điểm sáng phát triển bất động sản công nghiệp, kéo theo nhu cầu bất động sản nhà ở tăng mạnh. Các chuyên gia đánh giá, thời gian tới, nơi đây sẽ có sự bùng nổ loại hình căn hộ cao cấp để đón đầu lượng chuyên gia nước ngoài đang sinh sống, làm việc trong các khu công nghiệp. Giới đầu tư bất động sản cũng kỳ vọng vào tiềm năng sinh lời của phân khúc nhà ở trước sự phát triển mạnh của bất động sản công nghiệp.
Theo ông Trần Minh Tú - Phó giám đốc Khối Đầu tư CBRE, tiềm năng thị trường bất động sản Bình Dương, nhất là phân khúc bất động sản cao cấp sẽ phụ thuộc vào mức tăng trưởng của dòng vốn FDI chảy vào Bình Dương. Quy mô các khu công nghiệp càng mở rộng, lượng chuyên gia càng đông sẽ dẫn đến nhu cầu về căn hộ cao cấp cho chuyên gia tại địa phương ngày càng lớn.
Dự kiến, trong năm 2021, Bình Dương sẽ mở rộng thêm 8 khu công nghiệp, thu hút hơn 9 tỷ dòng vốn FDI và lượng chuyên gia nước ngoài tăng mạnh lên 63.000 người. Với vị thế là "thủ phủ công nghiệp", Bình Dương sẽ là thị trường bất động sản cao cấp tiềm năng, đón nguồn cung 12.000 căn hộ đến từ 8 dự án.
Đại diện Tập đoàn Danh Khôi đánh giá, thị trường bất động sản Bình Dương chủ yếu phát triển dựa trên nhu cầu của các chuyên gia nước ngoài. Do đó, các nhà đầu tư nên tập trung vào các dự án căn hộ cao cấp, thỏa mãn yêu cầu khắt khe của giới chuyên gia nước ngoài.
Về vị trí, các dự án được các chuyên gia nước ngoài ưa chuộng thường tập trung tại những khu vực lân cận các khu công nghiệp lớn như Thuận An, Dĩ An... Trong đó, thành phố mới Thuận An sở hữu nhiều lợi thế hơn so với những địa phương khác nhờ quy hoạch không gian tổng thể từ năm 2020 tầm nhìn đến năm 2030 của UBND tỉnh Bình Dương.
Theo quy hoạch, tỉnh sẽ tập trung phát triển quốc lộ 13 đoạn từ trung tâm Lái Thiêu đến đường Nguyễn Văn Tiết trở thành đại lộ trung tâm tài chính, dịch vụ, kinh tế lớn nhất Bình Dương. Trong tương lai, các trung tâm thương mại, tháp biểu tượng, tháp tài chính, văn phòng phục vụ các chuyên gia nước ngoài sẽ tập trung tại trục đại lộ này.
Bên cạnh đó, nhà đầu tư nên chọn các sản phẩm trong những dự án được phát triển bởi các chủ đầu tư hàng đầu. Các dự án này thường phát triển theo mô hình "theme apartment" - căn hộ chủ đề với hệ thống tiện ích hoàn chỉnh và chuyên biệt, thiết kế riêng cho từng đối tượng khách hàng, đặc biệt là các chuyên gia nước ngoài.
Hơn nữa, điểm chung để nhận biết các dự án cao cấp tại Bình Dương trong thời gian qua là sự hợp tác quản lý và vận hành của các thương hiệu quốc tế như CBRE hay Savills. "Đa phần những dự án này đều sở hữu tỷ suất lợi nhuận lý tưởng, dao động 10-12% mỗi năm", đại diện Danh Khôi nhận định.
Một trong những điểm sáng trong phân khúc căn hộ cao cấp tại Bình Dương hiện nay là dự án Astral City của chủ đầu tư Phát Đạt và đơn vị hợp tác đầu tư Tập đoàn Danh Khôi. Khu phức hợp này sở hữu 8 tòa tháp cao 40 tầng, được thiết kế bởi ông Mark Edwards Butler - kiến trúc sư danh tiếng thế giới.
Dự án nằm trên mặt tiền Quốc lộ 13 - trục đại lộ kinh tế, tài chính, dịch vụ sầm uất nhất của tỉnh. Theo chủ đầu tư, trong năm 2020, với hơn 20 dự án được công bố ra thị trường Bình Dương, Astral City hiện là dự án duy nhất được quản lý và vận hành bởi CBRE - đơn vị vận hành bất động sản lớn nhất thế giới.
Astral City phát triển theo mô hình phức hợp đô thị thương mại với 2 trục tĩnh và động. Trục tĩnh mang đến trải nghiệm sống như resort, trục động thiết kế như một thiên đường shopping - ẩm thực - giải trí liên hoàn. Dự án sở hữu những tiện ích độc đáo chưa từng có tại Bình Dương với trung tâm thương mại, tuyến phố mua sắm hơn 300m, suối nhiệt đới dài 300m, rộng gần 10m kết hợp với đường dạo bộ 5 giác quan được bao bọc bởi hệ thống cây xanh đa tầng, đa lớp; khu vui chơi dành riêng cho trẻ em; công viên nội khu yên tĩnh mang đến không gian thư giãn, đọc sách...
Đồng thời, toàn bộ không gian tầng 20 của mỗi tòa tháp được thiết kế thành "resort nghỉ dưỡng trên không" ở độ cao 100m với 6 hồ bơi chân mây, chuỗi vườn thiền, vườn nhiệt đới... mở ra không gian nghỉ dưỡng độc đáo, riêng tư và cho cư dân Astral City.
DKRA Vietnam - tổng đại lý tiếp thị và phân phối dự án cho biết, Astral City đang giới thiệu ra thị trường tòa tháp The Rigel với chính sách thanh toán ưu đãi. Cụ thể, khách hàng chỉ cần thanh toán 100 triệu đồng trong đợt đầu tiên và 1% mỗi tháng tiếp theo. Đồng thời, ngân hàng VPBank hỗ trợ gói vay ưu đãi lên đến 70% giá trị căn hộ còn lại trong vòng 25 năm... Chính sách này giúp khách hàng dễ dàng cân đối dòng tiền thanh toán, chia nhỏ dòng vốn và đảm bảo tính an toàn, hiệu quả cho suất đầu tư tại Astral City.
Tâm Anh
