Title: Bitcoin lần đầu vượt 50.000 USD - Link: https://vnexpress.net/bitcoin-lan-dau-vuot-50-000-usd-4235999.html
subData: Bitcoin lần đầu vượt 50.000 USD 
Theo dữ liệu của Coin Metrics, giá Bitcoin vừa tăng 3% lên mức cao nhất từ trước đến nay 50.389 USD hôm nay (16/2). Đà tăng của đồng tiền điện tử có giá trị vốn hoá lớn nhất thế giới liên tục được thúc đẩy sự quan tâm của các doanh nghiệp lớn như Tesla, Mastercard và BNY Mellon.
Việc Tesla mới đây mua 1,5 tỷ USD Bitcoin để tối ưu hoá lợi nhuận từ khoản tiền mặt đã làm dấy lên suy đoán về việc các công ty khác có hành động tương tự hay không. CEO Uber, Dara Khosrowshahi tuần trước nói với CNBC rằng công ty này đã thảo luận nhưng "nhanh chóng bác bỏ" ý tưởng mua Bitcoin. Tuy nhiên, Uber đã cân nhắc về việc liệu có chấp nhận thanh toán dịch vụ bằng đồng tiền này hay không.
Những động thái này khiến một số nhà đầu tư tiền ảo tin tưởng đợt tăng giá lần này khác với những lần trước đây. Cuối năm 2017, Bitcoin cũng tăng phi mã lên 20.000 USD trước khi lao dốc 80% trong năm 2018. Những người ủng hộ Bitcoin cho rằng đợt tăng giá năm 2017 được thúc đẩy bằng các nhà đầu cơ cá nhân, còn hiện nay nhờ các nhà đầu tư tổ chức.
"Tôi nghĩ Bitcoin là một loại tài sản ổn định nhiều hơn ba nam trước. Nó từng bị các cá nhân thống trị trên thị trường quốc tế với rất nhiều đòn bẩy", CEO hãng phần mềm MicroStrategy nhận định.
MicroStrategy và hãng fintech Square của Jack Dorsey năm ngoái đã gây chú ý khi thực hiện chiến lược bất thường – dùng tiền mặt của doanh nghiệp để mua Bitcoin.
"Tôi nghĩ từ tháng 3/2020, bạn bắt đầu thấy các tổ chức đầu tư vào Bitcoin. Tôi nghĩ năm 2021 xu hướng này sẽ tiếp tục", Saylor nói thêm.
Cổ phiếu MicroStrategy đã tăng gấp 7 lần từ sau lần đầu tiên công ty này mua Bitcoin hồi tháng 8. Đầu tuần trước, MicroStrategy thông báo sẽ dùng 600 triệu USD từ trái phiếu chuyển đổi để mua thêm đồng tiền này. Có một số suy đoán rằng MicroStrategy đưa ra kế hoạch chi tiết cho việc mua Bitcoin của Tesla sau cuộc trao đổi của Saylor và Elon Musk trên Twitter về việc "thực hiện các giao dịch lớn" với tiền điện tử.
Dù vậy, những người hoài nghi vẫn coi Bitcoin là một loại tài sản mang tính chất đầu cơ, cũng lo lắng nó có thể là một trong những bong bóng lớn nhất lịch sử. Các chuyên gia kinh tế như Nouriel Roubini nói rằng Bitcoin và các đồng tiền ảo khác không có giá trị thực sự. Còn một cuộc khảo sát gần đây của Deutsche Bank cho thấy các nhà đầu tư xem Bitcoin như một trong những bong bóng lớn nhất trên thị trường tài chính.
Tú Anh (theo CNBC)
