Title: Toàn bộ nhân viên Coteccons được thưởng ít nhất 10 tháng lương - Link: https://vnexpress.net/toan-bo-nhan-vien-coteccons-duoc-thuong-it-nhat-10-thang-luong-4230888.html
subData: Toàn bộ nhân viên Coteccons được thưởng ít nhất 10 tháng lương 
Nguồn tin của VnExpress mới đây cho biết, Công ty cổ phần Xây dựng Coteccons (CTD) vừa công bố việc chi thưởng của năm 2020 với mục tiêu, đảm bảo tổng thu nhập năm 2020 của tất cả cán bộ nhân viên khoảng 20-22 tháng lương.
Khoản thưởng (ít nhất 10 tháng lương) với mọi nhân viên được dàn trải vào những dịp đặc biệt, lễ Tết, thưởng đạt kế hoạch sản xuất kinh doanh, hoàn thành tiến độ dự án...
Chi tiết về mức chi thưởng của Coteccons được đưa ra trong bối cảnh năm 2020, mỗi quý họ đều có trên 100 nhân viên thôi việc, đỉnh điểm quý II lên đến 206 người.
Báo cáo tài chính năm 2020 ghi nhận số lượng nhân viên đang làm việc tính đến cuối năm 2020 là 1.659 người, giảm 613 người so với đầu năm. Quý I và quý II là giai đoạn có lượng nhân viên thôi việc nhiều nhất, lần lượt 165 người và 206 người. Chi phí dành cho nhân viên vì thế cũng giảm mạnh. Luỹ kế cả năm chỉ xấp xỉ 260 tỷ đồng, ít hơn năm trước đó 64 tỷ đồng.
Trả lời VnExpress chiều 2/2, đại diện Coteccons cho biết trong quá trình tái cơ cấu không tránh được biến động nhân sự, nhưng công ty vẫn đang có đội ngũ nhân viên kinh nghiệm và trình độ cao.
Tình hình nhân sự của công ty biến động mạnh trong năm đỉnh điểm của mâu thuẫn về quyền lợi giữa nhóm cổ đông lớn với ban lãnh đạo cũ, trong đó đứng đầu là ông Nguyễn Bá Dương. Sau đại hội đồng cổ đông thường niên, Coteccons đã thay đổi một loạt nhân sự chủ chốt như Chủ tịch Hội đồng quản trị, Tổng giám đốc, Phó tổng giám đốc, Kế toán trưởng...
Trong thư gửi cán bộ nhân viên sau khi thay ông Dương ngồi vào ghế Chủ tịch, ông Bolat Duisenov cũng khẳng định các chính sách phúc lợi và lương thưởng cho cán bộ nhân viên sẽ được thực hiện đầy đủ. Công ty sẽ điều chỉnh lương và chính sách ESOP để giữ chân người lao động.
"Tất cả những con người muốn sống, làm việc và phát triển tại Coteccons sẽ luôn có vị trí phù hợp và tưởng thưởng xứng đáng", ông Bolat viết.
Phương Đông
