Title: Điện thoại 2G, 3G không được nhập về Việt Nam từ 1/7 - Link: https://vnexpress.net/dien-thoai-2g-3g-khong-duoc-nhap-ve-viet-nam-tu-1-7-4225972.html
subData: Điện thoại 2G, 3G không được nhập về Việt Nam từ 1/7 
Đây là một trong những nội dung thuộc Thông tư 43 về "Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về thiết bị đầu cuối thông tin di động mặt đất – phần truy cập vô tuyến" mới được Bộ Thông tin và Truyền thông ban hành, có hiệu lực từ 1/7.
Theo đó, tất cả máy điện thoại di động sản xuất hoặc nhập khẩu vào Việt Nam từ thời điểm trên phải được tích hợp công nghệ E-UTRA (tức công nghệ 4G). Còn các điện thoại 2G, 3G được sản xuất hoặc nhập khẩu vào Việt Nam trước 1/7 vẫn được phép lưu hành.
Thông tư này áp dụng đối với các tổ chức, cá nhân Việt Nam và nước ngoài có hoạt động sản xuất, kinh doanh các thiết bị thuộc phạm vi điều chỉnh của quy chuẩn trên lãnh thổ Việt Nam.
Động thái này nhằm mục đích thúc đẩy sử dụng thiết bị đầu cuối thông minh 4G/5G, tiến tới mục tiêu phổ cập smartphone vào năm 2025. Đây cũng là nền tảng để các nhà mạng có thể xem xét phương án dừng công nghệ di động thế hệ cũ, góp phần thực hiện mục tiêu kép đã đề ra trong "Chương trình chuyển đổi số quốc gia đến năm 2025, định hướng đến năm 2030".
Đồng thời, Bộ Thông tin và Truyền thông cũng đang thúc đẩy sử dụng smartphone giá rẻ được sản xuất tại Việt Nam. Cơ quan này đã chủ trì, thúc đẩy các nhà mạng phối hợp với doanh nghiệp sản xuất điện thoại trong nước để thử nghiệm các chương trình hỗ trợ chuyển đổi cho các thuê bao đang sử dụng điện thoại 2G sang smartphone 4G.
Hiện Việt Nam còn hơn 10 triệu thuê bao sử dụng thiết bị 2G. Số lượng thuê bao sử dụng smartphone khoảng 88 triệu, trong đó số lượng sử dụng thiết bị hỗ trợ 4G khoảng 83 triệu.
Anh Tú
