Title: Nữ tỷ phú tự thân trẻ nhất nước Mỹ - Link: https://vnexpress.net/nu-ty-phu-tu-than-tre-nhat-nuoc-my-4237578.html
subData: Nữ tỷ phú tự thân trẻ nhất nước Mỹ 
Theo bản cáo bạch, với 11,6% cổ phần công ty, Herd hiện sở hữu 1,5 tỷ USD và là nữ tỷ phú tự thân trẻ nhất nước Mỹ. Cô cũng là nữ CEO trẻ nhất đưa một công ty lên sàn chứng khoán tại đây.
Bumble là ứng dụng hẹn hò lớn thứ hai làm IPO, sau Match Group – công ty mẹ của Match.com năm 2015. Match Group cũng sở hữu Tinder và từng cố mua Bumble năm 2017 với giá 450 triệu USD. Hiện tại, Bumble có vốn hóa 8,3 tỷ USD. Hãng ghi nhận 417 triệu USD doanh thu trong 9 tháng đầu năm 2020, tăng so với 363 triệu USD cùng kỳ năm 2019.
Wolfe Herd thành lập Bumble năm 2014 không lâu sau khi kiện Tinder – công ty cũ của mình – vì tội quấy rối. Cô cáo buộc ông chủ cũ Justin Mateen đã đe dọa và tước bỏ chức đồng sáng lập Tinder của mình. Tinder sau đó phủ nhận và vụ việc cũng được giải quyết nhanh chóng, bí mật.
Sau khi rời Tinder, Wolfe Herd hợp tác với tỷ phú Andrey Andreev – người đã gây dựng thành công nhiều ứng dụng hẹn hò tại thị trường châu Âu và Mỹ Latin – để tạo ra Bumble năm 2014. Trên nền tảng này, chỉ phụ nữ mới được quyền tiếp cận trước. Việc này hoàn toàn khác so với Tinder và nhiều ứng dụng hẹn hò khác.
Andreev rời công ty vào tháng 11/2019, 4 tháng sau khi Forbes đăng tải một cuộc điều tra các cáo buộc phân biệt đối xử với phụ nữ tại văn phòng ở London mà Andreev chịu trách nhiệm quản lý. Điều này đi ngược với tôn chỉ của Bumble. Công ty phủ nhận phần lớn các cáo buộc này và tiến hành điều tra nội bộ, cuối cùng kết luận những thông tin trên là sai lệch.
Tháng 11/2020, Blackstone Group mua lại cổ phần của Andreev, qua đó định giá Bumble tại 3 tỷ USD. Bumble sở hữu cả ứng dụng hẹn hò Badoo. Hiện tại, cả hai ứng dụng này đã có mặt tại 150 quốc gia, với hơn 40 triệu người dùng hoạt động mỗi tháng.
Con đường khởi nghiệp với Wolfe Herd không hề suôn sẻ. Tuy nhiên, cô cho rằng bất kỳ ai cũng có thể bắt đầu kinh doanh và thành công. "Đầu tiên, hãy tìm ra đam mê của mình. Nếu bạn thực sự có tài trong lĩnh vực đó, bạn sẽ tìm được cách kinh doanh", cô cho biết trên CNBC, "Ví dụ, bạn là một đầu bếp giỏi, hãy lập một blog nấu ăn, và bán các công thức".
Năm 2017, cô đã được Forbes đưa vào danh sách 30 Under 30 trong lĩnh vực Công nghệ tiêu dùng. Bumble cũng gây tiếng vang ngay trong phiên giao dịch đầu tiên, khi cổ phiếu tăng gần gấp đôi giá IPO.
"Hôm nay, Bumble trở thành công ty đại chúng", Wolfe Herd viết trên trang cá nhân, "Việc này là nhờ hơn 1,7 tỷ động thái của các phụ nữ dũng cảm trên ứng dụng của chúng tôi, và cả những phụ nữ tiên phong đã trải đường cho chúng tôi bước vào thế giới kinh doanh nữa. Cảm ơn tất cả mọi người".
Hà Thu (theo Forbes, CNBC)
