Title: Công ty chứng khoán thưởng Tết cao nhất nửa tỷ đồng - Link: https://vnexpress.net/cong-ty-chung-khoan-thuong-tet-cao-nhat-nua-ty-dong-4233698.html
subData: Công ty chứng khoán thưởng Tết cao nhất nửa tỷ đồng 
Trước ngày làm việc cuối cùng của năm Canh Tý, lãnh đạo nhiều công ty chứng khoán cho biết đã chốt sổ và chia thưởng Tết cho nhân viên. Phần đông từ chối tiết lộ mức thưởng cụ thể bởi cho rằng đây là vấn đề nhạy cảm. Tuy nhiên, hầu hết chung nhận định "năm nay ngành chứng khoán đón Tết tưng bừng" vì lợi nhuận của các công ty đều tăng mạnh.
Đại diện một công ty chứng khoán top 10 thị phần môi giới trên sàn Hà Nội cho hay mức thưởng Tết dao động 4-6 tháng lương, tuỳ cấp bậc. Trong khi đó, giám đốc chi nhánh phía Nam của một công ty chứng khoán vốn Hàn Quốc thông tin mức thưởng tối thiểu là 3 tháng lương. Công ty này còn treo thưởng dựa trên chỉ tiêu kinh doanh nên bình quân mỗi phòng ban 3-5 người nhận thêm khoảng 100 triệu đồng.
Lãnh đạo Công ty Chứng khoán KB Việt Nam (KBSV) cho hay lợi nhuận sau thuế cả năm tăng 60% nên quỹ thưởng năm nay cũng hào phóng. Công ty đang tăng nhanh về quy mô, cộng thêm thị trường diễn biến thuận lợi nên nhân viên được hưởng lợi kép là tăng lương định kỳ và thưởng cuối năm.
Chia sẻ với VnExpress, ông Phạm Duy Hưng – Chủ tịch Công ty Chứng khoán Châu Á Thái Bình Dương (APS) cho biết vì ghi nhận lãi cao nhất trong vòng 5 năm qua và xoá sạch lỗ luỹ kế, quỹ thưởng tăng 200% so với năm ngoái.
"Bình quân mỗi người nhận khoảng 2 tháng lương. Cao nhất hơn 500 triệu đồng thuộc về một giám đốc khối kinh doanh, còn thấp nhất là 30 triệu đồng", ông Hưng nói và cho biết thêm, ngoài lương tháng 13 và thưởng Tết thì công ty còn tặng nhân viên và người thân voucher sử dụng các dịch vụ nghỉ dưỡng khách sạn 5 sao, xông hơi, spa...
Ngoài thâm niên, tiền thưởng được ban lãnh đạo APS xét theo mức độ đóng góp, thành tựu trong năm, điểm đánh giá của đồng nghiệp và cả số giờ thiện nguyện. Dịch vụ chứng khoán, tư vấn tài chính doanh nghiệp và tư vấn đầu tư là những bộ phận có mức thưởng khả quan nhất.
Khảo sát tại một số công ty chứng khoán dẫn đầu về thị phần trên sàn TP HCM cho thấy thu nhập bình quân mỗi tháng của khối môi giới đều tăng trên 50%, thậm chí một số nơi lên đến 200%. Tuy nhiên, vì đặc thù công việc và thu nhập thực tế đã phân bổ vào 12 tháng lương kinh doanh, nhóm này không trông đợi nhiều vào thưởng Tết. Nhân viên môi giới thường nhận thêm khoản thưởng hoàn thành định mức kinh doanh đề ra trước đó, nhưng số tiền chỉ khoảng 10-20 triệu mỗi người.
"Dù vậy năm nay anh em vẫn đón Tết hứng khởi lắm bởi thu nhập tăng 100-200% là bình thường. Cá nhân tôi cũng gấp đôi, lên 120-150 triệu", ông Nguyễn Triệu Phát, Trưởng phòng môi giới Khối khách hàng cá nhân, Công ty TNHH Chứng khoán ACB nói.
Không khí chờ thưởng tại một số công ty chứng khoán lớn trầm lắng hơn do đợt chia thưởng không trùng dịp Tết. Công ty Chứng khoán TP HCM (HSC) cho biết doanh nghiệp này không có truyền thống thưởng Tết. Thay vào đó, khoản thưởng hiệu suất kinh doanh sẽ được chia vào tháng 3, còn trước Tết sẽ tạm ứng một tháng lương cho nhân viên.
Ông Đỗ Ngọc Quỳnh – Quyền Tổng giám đốc Công ty Chứng khoán VNDIRECT cũng cho biết thời gian chia thưởng tương tự. Riêng trước Tết, công ty có quà Tết và thưởng 10 triệu đồng cho tất cả nhân viên, không phân biệt cấp bậc hay bộ phận công tác.
Phương Đông
