Title: Phong thủy kinh tế năm Sửu - Link: https://vnexpress.net/phong-thuy-kinh-te-nam-suu-4234157.html
subData: Phong thủy kinh tế năm Sửu 
Năm Tân Sửu 2021 là sự kết hợp giữa can Tân (thuộc hành Kim) và chi Sửu (thuộc hành Thổ). Theo Ngũ hành, Thổ sinh Kim. Vì vậy, Raymond Lo - chuyên gia phong thủy Hong Kong (Trung Quốc) cho rằng sự kết hợp này đại diện cho một mối quan hệ hòa hợp. Điều này có nghĩa bạn có thể kỳ vọng 2021 là một năm yên bình hơn với thế giới.
Dù vậy, năm Sửu lại có chứa yếu tố Thủy. Thủy là yếu tố tượng trưng cho năng lượng tiêu cực và sự sợ hãi. Thủy bắt đầu xuất hiện trong năm Hợi 2019 và sẽ còn kéo dài trong vài năm tới. Đó là lý do kinh tế thế giới năm 2019 chịu ảnh hưởng từ căng thẳng thương mại Mỹ - Trung Quốc, khiến nhà đầu tư sợ hãi và cảm thấy bất ổn.
Do yếu tố Hỏa tiếp tục vắng bóng cho đến năm 2025, yếu tố Thủy rất mạnh từ năm 2020 sẽ vẫn xuất hiện trong năm nay. Sự tiêu cực có thể kéo kinh tế đi xuống phần nào. Nhiều cuộc khủng hoảng kinh tế có thể nảy sinh.
Năm nay, các ngành liên quan đến Hỏa có thể có nhiều cơ hội hơn, do Hỏa khắc Kim. Đó là năng lượng, điện, nhà hàng, giải trí.
Tiếp theo là các ngành liên quan đến Thổ, vì Thổ khắc Thủy và sinh Kim. Bất động sản, khai mỏ, bảo hiểm, phần mềm và công nghệ có thể phất lên năm nay.
Tuy nhiên, các ngành liên quan đến Kim sẽ chịu nhiều cạnh tranh năm nay, gồm ôtô, cơ khí, ngân hàng, máy móc. Các ngành liên quan đến Thủy cũng tương tự, do yếu tố Hỏa - vốn mang lại thịnh vượng cho Thủy - hoàn toàn vắng bóng. Đó là lý do vận tải biển, giao thông, truyền thông, nước uống sẽ không quá thịnh vượng.
Triển vọng cho ngành liên quan đến Mộc cũng yếu. Đó là thời trang, truyền thông, sách, môi trường và biến đổi khí hậu.
Kenny Hoo - nhà sáng lập kiêm trưởng nhóm nghiên cứu tại Good Feng Shui Geomantic Research (Singapore) thì cho rằng năm nay là năm sẽ có bước ngoặt lớn. Nhiều ngành sẽ hồi phục sau suy thoái năm ngoái. Gần như tất cả lĩnh vực sẽ tốt hơn trong năm nay.
Nhà đầu tư sẽ cần tăng kiến thức trong giai đoạn có nhiều đột phá lớn về công nghệ như năm nay. Dĩ nhiên, họ cũng phải linh hoạt nữa.
"Tôi gọi năm 2021 là năm Trâu Vàng. Đây là năm bước ngoặt, khi tất cả công ty và cá nhân nỗ lực cải thiện sản phẩm và dịch vụ, cũng như hợp tác với các lĩnh vực khác. Tôi cho rằng phần lớn lĩnh vực sẽ bắt đầu phục hồi năm nay", ông nói.
Hà Thu (tổng hợp)
