Title: Chứng khoán Mỹ bị cảnh báo là bong bóng - Link: https://vnexpress.net/chung-khoan-my-bi-canh-bao-la-bong-bong-4233869.html
subData: Chứng khoán Mỹ bị cảnh báo là bong bóng 
Wall Street đang phục hồi theo hình chữ V. Chỉ số S&P 500 hiện cao hơn 75% so với đáy tháng 3/2020. Nasdaq đã tăng hơn gấp đôi kể từ đó. Cổ phiếu Tesla thì tăng tới 900% trong giai đoạn này.
Dù đây là những lý do đáng để lạc quan về nền kinh tế và đại dịch, một số vẫn lo ngại đà tăng đang vượt tầm kiểm soát, không biết khi nào bong bóng sẽ vỡ. "Tôi thực sự nghĩ rằng chúng ta đang trong một bong bóng như năm 2000", CEO Morgan Creek Capital Management Mark Yusko cho biết trên CNN, "Nhưng điều này không có nghĩa ngày mai thị trường sẽ sụp đổ".
Yusko chỉ ra các dấu hiệu của việc thị trường bị đầu cơ quá mức, như mức tăng 1.625% của cổ phiếu GameStop tháng trước. "Thị trường cổ phiếu nói chung đang trong vùng bong bóng. Cứ nhìn diễn biến theo hình parabol của nhiều công ty, như Tesla, thì biết".
Cổ phiếu Tesla hôm 8/2 tiếp tục tăng 2% sau khi thông báo đầu tư 1,5 tỷ USD vào Bitcoin và sẽ chấp nhận thanh toán bằng tiền số này.
Yusko cũng chỉ ra lợi nhuận ròng của Apple gần như đứng yên trong 5 năm qua. Nhưng EPS (hệ số giá cổ phiếu trên lợi nhuận) liên tục tăng, do Táo Khuyết tích cực mua lại cổ phiếu.
Một ví dụ khác của ông về bong bóng là Snowflake. Công ty điện toán đám mây này làm IPO tháng 9 năm ngoái, vẫn đang thua lỗ nhưng hiện có vốn hóa gấp 327 lần doanh thu, theo hãng dữ liệu Refinitiv. Hệ số này còn cao hơn cả Zoom và DocuSign.
Vài tuần gần đây, nhiều chuyên gia cũng cảnh báo bong bóng trên thị trường chứng khoán Mỹ. Tháng trước, nhà đầu tư nổi tiếng Jeremy Grantham nói rằng thị trường giá lên bắt đầu năm 2009 "đã biến thành một bong bóng", đặc trưng bởi "sự định giá quá cao, giá tăng phi mã, các đợt phát hành điên cuồng và hành động đầu cơ của nhà đầu tư".
Dĩ nhiên, không ai biết được khi nào bong bóng sẽ vỡ. Thị trường tăng trưởng quá nóng vẫn có thể nóng hơn nhiều trước khi hạ nhiệt. "Thách thức với việc định giá quá mức là chúng vẫn có thể kéo dài hơn bạn nghĩ", Yusko nói.
2 năm trước, ông từng cảnh báo thị trường chứng khoán đang bị định giá quá cao và cổ phiếu công nghệ sẽ giảm mạnh. Tuy nhiên, chỉ số S&P 500 đã tăng hơn 40% kể từ đó, bất chấp đại dịch tồi tệ nhất thế giới.
Trong khi Yusko và Grantham lên tiếng cảnh báo, một số công ty lớn tại Wall Street lại rất lạc quan về nền kinh tế và thị trường chứng khoán. Họ cho rằng lãi suất ở mức thấp kỷ lục hiện tại buộc nhà đầu tư tìm đến cổ phiếu.
Goldman Sachs đã nâng dự báo GDP quý II/2021 và cả năm 2022, do kỳ vọng đảng Dân chủ sẽ thông qua gói giải cứu lớn hơn dự kiến. Hãng này cũng dự báo S&P 500 lên 4.300 điểm cuối năm nay, tăng 11% so với hiện tại.
Michael Wilson – chiến lược gia cổ phiếu tại Morgan Stanley cũng cho rằng làn sóng đầu cơ của nhà đầu tư cá nhân tháng trước đã qua. "Thị trường giá lên đã sẵn sàng quay trở lại mạnh mẽ hơn", Wilson cho biết hôm Chủ nhật.
Sau khi trải qua tuần tệ nhất kể từ tháng 10, chỉ số S&P 500 đã tăng mạnh tuần trước, với 4,7%. Tuy cho rằng thị trường có các dấu hiệu rủi ro cao, ông cảnh báo nhà đầu tư không nên chống lại đà tăng hiện tại. "Quan điểm hiện tại là tăng trưởng kinh tế đã tốt hơn, chính sách kích tài khóa mạnh tay hơn và Fed tiếp tục in tiền. Vì thế, mọi người đều đổ tiền vào chứng khoán", ông nói, "Xu hướng này sẽ còn tiếp tục cho đến khi chúng đi lệch quỹ đạo hoặc không thể kéo dài".
Bản thân Yusko cũng tham gia vào một trong các lĩnh vực bị chỉ trích là tạo ra bong bóng: SPAC - công ty được thành lập với mục đích đặc biệt. Những công ty này không có tài sản hoạt động. Chúng tồn tại với mục tiêu duy nhất là huy động tiền qua IPO và sử dụng số vốn này để mua cổ phần các công ty mục tiêu khác.
Cuối tháng trước, Yusko thành lập quỹ đầu tư Morgan Creek Exos SPAC Originated ETF. Nhiều người cho rằng SPAC còn giống bằng chứng của hành vi bong bóng trên Wall Street hơn. SPAC "là lời chào mời ‘Đưa tiền của bạn cho tôi và ngày nào đó tôi sẽ cho bạn biết tôi sẽ làm gì với chúng", Grantham cho biết trên CNBC.
Trong 3 tuần đầu của năm nay, các SPAC đã huy động được 16 tỷ USD, vượt 13 tỷ USD cho cả năm 2019, theo Goldman Sachs. "Tâm lý bong bóng đang xoay quanh SPAC", Goldman Sachs cho biết.
Yusko lại phủ nhận quan điểm này và cho rằng Goldman Sachs chỉ trích SPAC chẳng qua vì các ngân hàng phụ thuộc vào IPO truyền thống để có doanh thu. "Nói SPAC là vấn đề chẳng khác nào nói các quỹ đầu tư hay quỹ tương hỗ cũng là vấn đề. Nó chỉ là một cấu trúc pháp lý mà thôi", ông nói.
Hà Thu (theo CNN)
