Title: Chứng khoán Rồng Việt có tổng giám đốc mới - Link: https://vnexpress.net/chung-khoan-rong-viet-co-tong-giam-doc-moi-4231150.html
subData: Chứng khoán Rồng Việt có tổng giám đốc mới 
Bà Huyền sinh năm 1979, tốt nghiệp ĐH Kinh tế Quốc dân và có 19 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực chứng khoán. Bà tham gia Rồng Việt từ đầu năm 2007, trải qua nhiều vị trí như Trưởng phòng giao dịch, Phó giám đốc và Giám đốc khối dịch vụ chứng khoán. Bà được bổ nhiệm làm Phó tổng giám đốc cách đây bốn năm.
Bà Huyền đảm nhiệm chức tổng giám đốc thay cho ông Nguyễn Hiếu, người tham gia Rồng Việt từ những ngày đầu và có gần 9 năm điều hành hoạt động. Ông Hiếu vẫn là nhân sự cấp cao của công ty với vai trò Thành viên Hội đồng quản trị.
Rồng Việt thành lập năm 2006, hiện có vốn điều lệ 1.000 tỷ đồng. Công ty mới mua lại 51% cổ phần Công ty cổ phần Quản lý quỹ đầu tư chứng khoán Việt Long để mở rộng kinh doanh sang lĩnh vực quản lý tài sản.
Rồng Việt ghi nhận lãi sau thuế năm 2020 đạt 150 tỷ đồng, tăng hơn 333% so với năm trước. Công ty nằm trong nhóm 10 doanh nghiệp có thị phần môi giới chứng khoán lớn nhất trên sàn TP HCM quý III và thị phần môi giới cổ phiếu sàn UPCoM quý IV.
Phương Đông
