Title: Ca sĩ Cao Thái Sơn đầu tư 20 tỷ đồng vào chuỗi cầm đồ - Link: https://vnexpress.net/ca-si-cao-thai-son-dau-tu-20-ty-dong-vao-chuoi-cam-do-4237592.html
subData: Ca sĩ Cao Thái Sơn đầu tư 20 tỷ đồng vào chuỗi cầm đồ 
Doanh nghiệp này hoạt động trong lĩnh vực cầm đồ và đang có chi nhánh tại 10 tỉnh, thành phố.
Chia sẻ về quyết định rót vốn, ca sĩ Cao Thái Sơn cho rằng thị trường cầm đồ tại Việt Nam có dư địa tăng trưởng lớn. Anh nhận định đây là dịch vụ hữu ích, nhưng vì nhiều lý do mà cầm đồ vẫn bị xem là tín dụng đen. Nhiều cá nhân chỉ cần khoản tiền nhỏ, giải ngân ngay lập tức mà ngân hàng không đáp ứng được nên họ có nhu cầu thế chấp xe máy, điện thoại, laptop... tại các tiệm cầm đồ.
"Tôi từng tốt nghiệp chuyên ngành tài chính nên có chút hiểu biết và hứng thú với cơ hội đầu tư vào lĩnh vực này", ca sĩ nói.
Trước Cao Thái Sơn, Hoa hậu Việt Nam Đặng Thị Ngọc Hân cũng tuyên bố đầu tư 20 tỷ đồng cho T99 ngay khi hệ thống này mới ra mắt vào đầu năm nay. Hoa hậu Mai Phương Thuý vào giữa năm 2019 cũng chi 10 tỷ đồng để mua trái phiếu không chuyển đổi có kỳ hạn 2 năm của một chuỗi cầm đồ khác.
Công ty cổ phần Tập đoàn Tài chính T99 thành lập cuối tháng 10/2020 với vốn điều lệ 300 tỷ đồng. Cơ cấu cổ đông thay đổi liên tục. Ban đầu công ty có 4 cổ đông sáng lập, trong đó ông Lê Xuân Việt – Tổng giám đốc nắm tỷ lệ nhiều nhất với 35%. Đến giữa tháng 1/2021, ông Việt thoái hết vốn. Thay vào đó, một cổ đông lớn khác là Công ty cổ phần Tập đoàn Xây dựng và phát triển nhà Vicoland nâng sở hữu từ 30% lên 85%.
Ông Việt cho biết, mục tiêu của doanh nghiệp này trong 3 năm tới là có 500 phòng giao dịch khắp cả nước và niêm yết trên sàn chứng khoán. Ngoài cho vay cầm cố những tài sản thông dụng, doanh nghiệp đang phát triển thêm chuỗi cầm đồ hàng hiệu hướng đến phân khúc khách hàng cao cấp.
Phương Đông
