Title: 2 triệu đồng một kg tôm hùm đỏ Australia ăn Tết - Link: https://vnexpress.net/2-trieu-dong-mot-kg-tom-hum-do-australia-an-tet-4233469.html
subData: 2 triệu đồng một kg tôm hùm đỏ Australia ăn Tết 
Ông Trần Văn Trường, CEO chuỗi siêu thị này cho biết, doanh nghiệp đã nỗ lực nhập khẩu được 2 tấn tôm hùm Tây Australia sống, tương đương khoảng 1.000 con về Việt Nam để phục vụ khách hàng dịp Tết Tân Sửu.
Mỗi kg tôm hùm đỏ Tây Australia đang được bán với giá 2 triệu đồng, cân nặng mỗi con từ 800 gram đến 4 kg. Như vậy, một con tôm hùm 4 kg có thể lên đến 8 triệu đồng.
Nhiều khách hàng quan niệm màu đỏ của loại tôm hùm này tượng trưng cho sự may mắn, phù hợp với dịp Tết. Đồng thời, đây cũng là một trong những loại tôm hùm ngon hàng đầu thế giới, lần đầu được nhập về Việt Nam theo đường chính ngạch.
Do đó, dù có giá cao, chuỗi siêu thị này vẫn bán khá chạy. Ông Trường chia sẻ, loại tôm hùm này được khách nhà giàu đặt trước rất nhiều để ăn, cũng như biếu Tết. Chỉ trong nửa ngày 8/2, đơn vị này đã tiêu thụ được một nửa số tôm hùm trên cho cả khách sỉ và lẻ.
Loại tôm này được đánh bắt tự nhiên ở vùng biển sạch phía Tây Nam Australia. Chúng thường phân bố nhiều ở các rạn san hô ngoài khơi vùng biển từ Bunbury đến cửa sông Murchison. Loại tôm này giàu dinh dưỡng, ít chất béo và carbohydrate.
Tú Anh - Thi Hà
