Title: Các CEO hàng đầu nói về kinh tế năm 2021 - Link: https://vnexpress.net/cac-ceo-hang-dau-noi-ve-kinh-te-nam-2021-4232912.html
subData: Các CEO hàng đầu nói về kinh tế năm 2021 
Tình hình kinh tế
Chris Kempczinski, CEO McDonald’s
Theo ông Chris, cho đến nay, lo ngại về bất ổn kinh tế luôn là mối quan tâm duy nhất, lớn nhất và nhiều nhất của người tiêu dùng. "Điều này lần nữa gợi lại lý do chúng tôi nghĩ khả năng chi tiêu sẽ là một trong những điều tất cả chúng ta cần phải quan tâm một cách thận trọng vào năm 2021", ông nói.
David Solomon, CEO Goldman Sachs Group
Người đứng đầu ngân hàng đầu tư Goldman Sachs cho rằng, vaccine Covid-19 đã được triển khai ở Mỹ, Anh và một số nước nhưng vẫn còn những bất ổn liên quan đến sự bùng phát trở lại của đại dịch, quá trình phân phối vaccine, việc tung thêm các gói kích cầu và những rủi ro địa chính trị.
"Cần nhấn mạnh rằng tiến triển về tăng trưởng kinh tế còn tùy thuộc vào chương trình triển khai vaccine đạt hiệu quả trên toàn thế giới. Tôi kêu gọi các nhà lãnh đạo chính trị ở tất cả cấp bậc và ở mọi nước nên làm mọi thứ có thể để thực hiện kế hoạch phân phối toàn diện và luôn phối hợp. Nếu không, sự phục hồi kinh tế sẽ bị trì hoãn một cách không cần thiết", ông nói.
David Calhoun, CEO Boeing
Người đứng đầu Boeing đánh giá, trên thị trường máy bay thương mại, trong khi nhiều yếu tố cơ bản quan trọng trong dài hạn còn nguyên vẹn, nhưng trước mắt vẫn có áp lực thị trường ngắn hạn do Covid-19.
"Có những tiến bộ vững chắc trong lĩnh vực vaccine nhưng sáu đến chín tháng tới sẽ còn rất nhiều thách thức với khách hàng hàng không và toàn bộ ngành. Tỷ lệ mắc Covid-19 tiếp tục ở mức cao, và các hạn chế đi lại vẫn được áp dụng, gây áp lực đáng kể lên lưu lượng hành khách", vị này nói.
Darren Woods, CEO Exxon Mobil
Ông Darren kỳ vọng tình hình nửa cuối năm nay sẽ tốt hơn nhiều so với nửa đầu. Tuy nhiên, nhu cầu nhiên liệu sẽ phục hồi nhanh ra sao thì còn khó nói. Cuối cùng, nhu cầu sẽ quay lại như mức trước đại dịch, có thể là năm nay, hoặc đôi khi là năm sau.
"Vấn đề không phải là liệu điều đó có xảy ra hay không mà là khi nào. Và quan điểm của chúng tôi là như vậy. Chúng tôi nên nhận ra nó sắp đến nhưng không xây dựng một kế hoạch dựa trên hy vọng rằng nó sẽ xảy ra", ông nói.
Carol Tomé, CEO United Parcel Service
Bà Carol Tomé không nghĩ rằng doanh số thương mại điện tử tính theo phần trăm doanh số bán lẻ sẽ giảm. Dù các nhà bán lẻ ngoại tuyến hy vọng rằng các cửa hàng của họ sẽ mở cửa trở lại, do đã đầu tư rất lớn vào mặt bằng, bà dự đoán nhu cầu mua hàng trực tiếp sẽ không tăng.
"Chúng ta đã ở trong một trạng thái bình thường mới. Ngay cả những người thân lớn tuổi của tôi cũng mua sắm trực tuyến, trước đây họ không bao giờ làm điều đó", bà nói.
Tiến trình số hóa
Lisa Su, CEO Advanced Micro Devices
"Trong năm ngoái, tất cả chúng ta đều tận mắt chứng kiến vị trí thiết yếu của máy tính hiệu suất cao đang góp phần vào cuộc sống thường nhật", vị CEO nói.
Theo nhà lãnh đạo này, việc ứng dụng công nghệ sẽ tiếp tục tăng lên, khi mọi người tiến vào siêu chu kỳ điện toán hiệu suất cao, nhờ việc áp dụng ngày càng nhiều các dịch vụ điện toán đám mây, đẩy mạnh chuyển đổi kỹ thuật số, và áp dụng trí tuệ nhân tạo (AI).
Satya Nadella, CEO Tập đoàn Microsoft
"Những gì chúng ta đang chứng kiến là khởi đầu của làn sóng chuyển đổi kỹ thuật số thứ hai lan rộng khắp mọi công ty và mọi ngành nghề", ông Satya nói.
Theo ông, khả năng kỹ thuật số chính là chìa khóa cho cả phục hồi lẫn tăng trưởng. "Không còn đủ nữa nếu như chỉ áp dụng công nghệ. Các doanh nghiệp cần phải xây dựng công nghệ riêng để cạnh tranh và phát triển", ông đánh giá.
Sharmistha Dubey, CEO Match Group
Nữ lãnh đạo này cho rằng năm 2020 đã thực hiện được một bước thay đổi thực sự trong hành vi của người dùng, bởi phần lớn cuộc sống và hoạt động của mọi người đã chuyển sang trực tuyến. Và dự báo khi thế giới trở lại bình thường, một số hành vi trực tuyến và ngoại tuyến này sẽ cân bằng lại, nhưng sự thay đổi trực tuyến chắc chắn vẫn tồn tại.
Evan Spiegel, CEO Snap
"Chúng tôi nhận thấy cơ hội to lớn để đổi mới trong thương mại điện tử, phần lớn được thúc đẩy bởi những lợi ích thiết thực như giá cả, sự lựa chọn và sự tiện lợi", ông đánh giá.
Chuỗi cung ứng
Luca Maestri, Giám đốc tài chính Apple
Giám đốc tài chính Apple nói rằng công ty gặp phải vài hạn chế về nguồn cung khi bước vào quý I/2021, đặc biệt là với iPhone Pro và Pro Max... Tuy nhiên, "Chúng tôi rất lạc quan khi nhìn về tương lai trong tháng 3 quý này. Chúng tôi tin có thể cân bằng cung, cầu cho tất cả mẫu vào thời điểm đó trong suốt quý", ông nói.
David Pahl, Phó Chủ tịch Texas Instruments
"Chúng tôi đọc các báo cáo giống nhau và nhận được các thông báo tương tự từ các đồng nghiệp về hạn chế nguồn cung và tăng giá. Câu trả lời ngắn gọn là không", ông David nói về tình hình riêng của công ty.
"Tôi nghĩ từ điều đó chúng tôi có được một trong những lợi thế cạnh tranh cơ bản: sản xuất và công nghệ, và thực sự mang lại cả hai lợi ích. Thứ nhất, giúp cho chi phí thấp hơn, và thứ hai là kiểm soát chuỗi cung ứng tốt hơn. Vì thế, thực sự là những thời điểm như lúc này và thực chất trong suốt năm 2020, kiểm soát chuỗi cung ứng tốt hơn trở thành lợi thế lớn", ông đánh giá.
Lisa Su, CEO Advanced Micro Devices
AMD thì lại gặp vài hạn chế về nguồn cung cuối năm ngoái, chủ yếu ảnh hưởng trong thị trường PC phân khúc thấp và trong thị trường game. "Có thể nói, chúng tôi đang nhận được hỗ trợ tốt từ các đối tác sản xuất. Ngành công nghiệp này thật sự cần tăng năng suất chung", bà Lisa nói.
Vì vậy, công ty chỉ thật sự nhận ra vài sự khan hiếm trong nửa đầu năm 2020. Tuy nhiên, năng suất tăng lên trong nửa cuối năm.
Tương lai của công việc
Rob Paratte, Phó chủ tịch điều hành Kilroy Realty Corp
"Các cuộc trò chuyện với các khách hàng cho thấy một số có kế hoạch nâng cao để bắt đầu mở cửa vào... giữa năm 2021, và thực sự đang xem xét thời điểm cuối năm 2021. Vì vậy, tôi nghĩ rằng có rất nhiều điều được triển khai trong 3-4 tháng tới", vị này nói.
Bản thân Rob cho rằng, mọi người không thể làm phim tại nhà, cộng tác trên phần mềm hoặc giải quyết các vấn đề phức tạp từ xa. Và vì vậy, sẽ có nhiều thời điểm mà mọi người làm việc tại nhà, nhưng sẽ có các đội ngũ cần phải làm việc tại văn phòng.
Satya Nadella, CEO Microsoft
Theo lãnh đạo Microsoft, sẽ có sự linh hoạt hơn về thời gian, địa điểm mà mọi người làm việc. Tất nhiên, trong tương lai, công việc sẽ không gặp những hạn chế đặc thù như thời chống dịch. Nhưng đồng thời, mọi người cũng sẽ không còn quay lại y như tháng 1/2020. "Vì vậy, điều quan trọng đối với chúng tôi là thực sự duy trì sự linh hoạt", ông Satya Nadella nói, "Chúng tôi đã đưa ra các chính sách giúp linh hoạt hơn. Nó sẽ khác theo chức năng, theo địa lý, thời gian".
Rajinder Singh, CEO BankUnited
"Chúng tôi vẫn đang làm việc từ xa, và chúng tôi dự kiến làm điều đó trong ít nhất hai hoặc ba tháng tới, và sau đó đưa ra quyết định tiếp theo vào thời điểm đó", vị này nói đang rất nóng lòng chờ đợi các hoạt động kinh tế để bắt đầu tham gia vào chu kỳ kinh doanh tiếp theo.
Phiên An (theo WSJ)
