Title: 'Make in Vietnam sẽ giúp ngành ICT tăng trưởng gấp 2-4 lần GDP' - Link: https://vnexpress.net/make-in-vietnam-se-giup-nganh-ict-tang-truong-gap-2-4-lan-gdp-4219697.html
subData: 'Make in Vietnam sẽ giúp ngành ICT tăng trưởng gấp 2-4 lần GDP' 
Mở đầu hội nghị tổng kết năm 2020 và triển khai nhiệm vụ năm 2021 sáng 12/1, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng đánh giá, ngành Thông tin và Truyền thông chưa bao giờ có sứ mệnh lớn lao như hiện tại và đây cũng là cơ may hiếm có để ngành định vị lại mình.
"Chúng ta hiện sống trong một giai đoạn đặc biệt, thế giới đang thay đổi nhanh, khó đoán định vì nhân loại đang bước vào một không gian sống mới. Sự di chuyển từ thế giới thực vào thế giới số là sự di chuyển vĩ đại nhất trong lịch sử nhân loại. Trong cuộc di chuyển này, thách thức lớn và cơ hội lớn luôn song hành", ông nói.
Trong đó, lĩnh vực công nghiệp ICT sẽ nhận về mình một sứ mệnh hoàn toàn mới. Theo Bộ trưởng, nếu công nghiệp ICT vẫn là lắp ráp, gia công, làm thuê thì lĩnh vực này vẫn như cũ. Tuy nhiên, nếu công nghiệp ICT là "Make in Viet Nam", là phát triển các doanh nghiệp công nghệ số Việt Nam, làm chủ công nghệ, thiết kế, sáng tạo và làm ra tại Việt Nam sẽ giúp đất nước phát triển, từ đây đi ra chinh phục thế giới.
Đồng thời, điều này sẽ biến Việt Nam thành quốc gia công nghệ và theo tính toán, ngành công nghiệp ICT sẽ có mức tăng trưởng gấp 2-4 lần mức tăng GDP cả nước. "Make in Vietnam" cũng sẽ đưa Việt Nam thành hùng cường thịnh vượng, thành nước phát triển, thu nhập cao vào năm 2045.
Sau khi công bố chính thức về định hướng phát triển doanh nghiệp công nghệ số, chiến lược "Make in Viet Nam", số doanh nghiệp công nghệ số tăng 28%, đạt gần 60.000 doanh nghiệp.
Năm 2019 xuất siêu trong lĩnh vực phần cứng, điện tử ước đạt 28 tỷ USD. Việt Nam đứng thứ 13 thế giới về dịch vụ công nghệ số. Giai đoạn 2016-2019, Việt Nam đã vươn lên trở thành một trong những nước dẫn đầu thế giới về sản xuất công nghiệp phần cứng, điện tử - viễn thông; đứng thứ hai về sản xuất điện thoại và linh kiện, thứ 10 về sản xuất điện tử và linh kiện. Đây cũng là hai trong top 10 sản phẩm xuất khẩu chủ lực của Việt Nam, đưa ngành công nghiệp ICT trở thành ngành xuất khẩu và xuất siêu lớn nhất của nền kinh tế.
Đến năm 2025, Bộ đặt mục tiêu Việt Nam trở thành một trong những nhà sản xuất thiết bị điện tử - viễn thông, xuất khẩu phần mềm, xuất khẩu dịch vụ công nghệ thông tin lớn của thế giới. Số lượng doanh nghiệp ICT đạt trên 70.000, trong đó tối thiểu 10 đơn vị đóng vai trò dẫn dắt, có năng lực cạnh tranh quốc tế, doanh thu hơn 1 tỷ USD.
Với viễn thông, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng nhìn nhận "không gian, sứ mệnh mới đã và đang dần hình thành". Bên cạnh vai trò là hạ tầng thông tin liên lạc, lĩnh vực này phải trở thành hạ tầng sản xuất kinh doanh của nền kinh tế số, cung cấp công nghệ, dịch vụ tới mọi người dân, doanh nghiệp để giúp sáng tạo sản phẩm.
Theo ông Hùng, chuyển đổi số là sự phát triển tiếp theo và tương lai của ứng dụng công nghệ thông tin, nhưng phải là sự phát triển mang tính đột phá. Bộ trưởng lý giải đột phá ở chỗ thay vì làm dần dần từng phần, thì làm toàn diện, đặt mục tiêu cao và làm nhanh. Các nước đi sau phải ứng dụng chuyển đổi số mạnh, nhanh hơn và thành người đi trước, bứt phá vươn lên, thay đổi thứ hạng. Đột phá cũng thể hiện ở việc càng dùng càng rẻ, phát triển công nghệ, giúp những người nghèo nhất tiếp cận được những dịch vụ tốt nhất, doanh nghiệp nhỏ cũng có thể tiếp cận thị trường toàn cầu.
Còn với lĩnh vực báo chí, Bộ trưởng nói: "Nếu vẫn tiếp tục là đưa tin ai, ở đâu, làm gì, khi nào, thì báo chí vẫn như cách đây hàng trăm năm". Sứ mệnh mới của báo chí phải là khơi dậy khát vọng hùng cường thịnh vượng, góp phần tạo ra sức mạnh tinh thần cho Việt Nam bứt phá vươn lên trở thành nước phát triển thu nhập cao. Để làm được điều này, báo chí phải phản ánh trung thực dòng chảy chính của xã hội, cũng như tuyên truyền đường lối, chính sách của Đảng, Nhà nước tới từng người dân, lan toả năng lượng tích cực, tạo đồng thuận và niềm tin xã hội.
Ông Nguyễn Mạnh Hùng đánh giá, ngành Thông tin và Truyền thông đã làm được nhiều việc trong năm 2020, cũng như cả nhiệm kỳ 2015-2020 và tiếp nối những thành quả của các thế hệ đi trước, giữ gìn được những giá trị cốt lõi.
2021 là năm đầu của nhiều giai đoạn quan trọng với Việt Nam như 5 năm để vượt qua thu nhập trung bình thấp, 10 năm trở thành nước thu nhập trung bình cao, 25 năm để thành nước phát triển, thu nhập cao, định hướng xã hội chủ nghĩa. "Và con đường để đạt mục tiêu đó là khoa học công nghệ, đổi mới sáng tạo, cách mạng công nghiệp lần thứ 4, chuyển đổi số", ông Nguyễn Mạnh Hùng nhấn mạnh.
Phát biểu cuối hội nghị, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cũng đưa ra một sứ mệnh mới cho ngành là phấn đấu để 5 năm nữa trên bản đồ các nhà sản xuất thiết bị viễn thông lớn trên thế giới có tên Việt Nam. "Đây sẽ là thành công có dấu ấn rất lớn của ngành Thông tin và Truyền thông", ông Đam nói.
Anh Tú
