Title: 17 thương hiệu bán lẻ, ẩm thực 'đổ bộ' Phan Thiết - Link: https://vnexpress.net/17-thuong-hieu-ban-le-am-thuc-do-bo-phan-thiet-4221135.html
subData: 17 thương hiệu bán lẻ, ẩm thực 'đổ bộ' Phan Thiết 
Chương trình ký kết hợp tác vận hành nhà phố thương mại dự án NovaWorld Phan Thiet diễn ra sáng ngày 14/1 tại TP HCM. Các doanh nghiệp tham gia hợp tác lần này đều đang sở hữu những thương hiệu nổi tiếng trong lĩnh vực dịch vụ ăn uống (F&B), thời trang, thể thao... Có thể kể đến chuỗi thức ăn nhanh Lotteria, kem Baskin Robbins, chuỗi nhà hàng lẩu Hotpot Story, trà sữa Xing Fu Tang. Ở lĩnh vực mỹ phẩm, thời trang, thể thao có Reebok, The FaceShop, Club Clio, AHC, Peri-Pera, Banilaco, A'Pieu. Những tên tuổi toàn cầu như Nike, G/Fore, Peter Millar, thời trang biển Tàikoski, Xuân Thu, Aquamarine cũng tham gia khai thác tiềm năng của tổ hợp NovaWorld Phan Thiet.
Các thương hiệu này được bố trí tại tuyến phố thương mại shophouse biển sầm uất sôi động bậc nhất cung đường biển Tiến Thành. Phân khu sở hữu phố đi bộ ven biển lần đầu tiên xuất hiện tại Phan Thiết và sát cạnh công viên giải trí biển Bikini Beach quy mô 16 ha. Sau khi hoàn thiện, khu vực này có thể đón lượng lớn lượt du khách mỗi ngày, tạo nguồn cầu khổng lồ cho các dịch vụ mua sắm, giải trí, thưởng thức ẩm thực... tại tuyến phố shophouse.
Những thương hiệu tham gia hợp tác phát triển chuỗi dịch vụ tại shophouse NovaWorld Phan Thiet lần này đều là những công ty hàng đầu trong từng lĩnh vực. Các thương hiệu đã có nhiều năm kinh nghiệm xây dựng uy tín, chinh phục người tiêu dùng, cung cấp sản phẩm chất lượng cao góp phần nâng tầm cuộc sống cho người tiêu dùng tại Việt Nam.
"Hợp tác là bước đệm hoàn thiện hệ sinh thái tiện ích đưa NovaWorld Phan Thiet trở thành điểm đến hàng đầu, tạo giá trị và nâng tầm, hoàn thiện trải nghiệm cho khách hàng tại đây, đồng thời mang lại lợi ích cao nhất cho các bên", đại diên Novaland cho biết.
Các doanh nghiệp tham gia hợp tác lần này đánh giá rất cao tiềm năng thu hút du khách trong và ngoài nước của NovaWorld Phan Thiet cũng như uy tín, năng lực triển khai và quản lý vận hành của chủ đầu tư. Đây là cơ sở quan trọng giúp các thương hiệu gặt hái thành công, đặc biệt với những thương hiệu lần đầu tiên tiến vào "thủ phủ resort" miền Nam.
Bà Đào Thị Thùy Trang - Đại diện công ty phân phối những thương hiệu Reebok, The FaceShop, A'Pieu... đặt nhiều kỳ vọng vào hợp tác với Novaland. Bà cho rằng Phan Thiết vốn có nhiều resort nhưng vẫn phát huy hết tiềm năng, chưa được đầu tư mạnh về tiện ích mua sắm, giải trí. Tuy nhiên khi NovaWorld Phan Thiet xuất hiện, đây sẽ là một tổ hợp, một hệ sinh thái dịch vụ, tiện ích rất đa dạng, bao gồm cả những thương hiệu mỹ phẩm, thời trang thể thao của tập đoàn.
"Chúng tôi nhìn thấy sự tương đồng trong đối tượng khách hàng mong muốn phục vụ của cả hai bên, cùng với đó là chung một mục đích nâng cao chất lượng cuộc sống tại mỗi địa phương mà chúng tôi hiện diện", bà Trang chia sẻ.
Ông Seung-joo Lee - Tổng giám đốc Công ty Lotteria Việt Nam, đơn vị sở hữu chuỗi gà rán Lotteria nhận định, Novaland là một đối tác rất quan trọng với doanh nghiệp này với nhiều lợi thế mà các đối tác nhượng quyền khác không có.
"Khi hợp tác với các đối tác khác, chúng tôi phải triển khai kế hoạch tìm kiếm mặt bằng, lên kế hoạch kinh doanh... nhưng với Novaland, họ đã có sẵn một dự án quy mô rất lớn là NovaWorld Phan Thiet. Dự án sở hữu những tiềm năng về vị trí, khả năng hút khách, năng lực quản lý vận hành... mang lại lợi ích cho cả nhà đầu tư, du khách và cư dân địa phương", ông Seung-joo Lee chia sẻ.
Bà Minh Nguyệt, nhà đầu tư đã sở hữu shophouse biển tại NovaWorld Phan Thiet, chia sẻ, sự góp mặt của những thương hiệu nổi tiếng trong và ngoài nước góp phần giúp shophouse tăng giá trị nhanh chóng.
"Ngày hôm nay được mời tham dự chương trình ký kết vận hành và ký hợp đồng mua bán căn shophouse, tôi cảm thấy rất vui và thêm tin tưởng vào sự đầu tư của mình", bà Minh Nguyệt nói.
"Siêu thành phố biển - du lịch - sức khỏe NovaWorld Phan Thiet" có quy mô 1.000 ha, tổng vốn đầu tư 5 tỷ USD, sở hữu hàng trăm tiện ích đặc biệt có đẳng cấp quốc tế. Điển hình công viên giải trí chủ đề và công viên nước sẽ do Daemyung Sono - tập đoàn giải trí hàng đầu Hàn Quốc vận hành. Bên cạnh đó là trung tâm biểu diễn nghệ thuật Arena 7.000 chỗ ngồi trong nhà, hai sân golf PGA độc quyền, nhà thi đấu tennis ATP 3.500 chỗ ngồi hợp tác với Liên đoàn Quần vợt Việt Nam, đường chạy marathon 42,195 km, trung tâm thương mại, outlet bán hàng giảm giá, trung tâm vui chơi giải trí ẩm thực về đêm, công viên biển Bikini Beach 16 ha được vận hành bởi thương hiệu nổi tiếng Finns Beach Club (câu lạc bộ biển náo nhiệt và đẹp nhất Bali).
Nam Anh
