Title: Thiết kế 'mang đại dương đến thềm nhà' tại biệt thự Hồ Tràm - Link: https://vnexpress.net/thiet-ke-mang-dai-duong-den-them-nha-tai-biet-thu-ho-tram-4231831.html
subData: Thiết kế 'mang đại dương đến thềm nhà' tại biệt thự Hồ Tràm 
Hyatt Regency Ho Tram Residences là bộ sưu tập 63 căn biệt thự định danh thuộc thương hiệu Hyatt Regency đầu tiên tại miền Nam. Các căn biệt thự nằm trong khu nghỉ dưỡng Hyatt Regency Ho Tram Resort & Spa do tập đoàn Hyatt hợp tác cùng nhà phát triển IFF Holdings triển khai tại khu vực này. Dự án gây ấn tượng khi lần đầu tiên thương hiệu khách sạn danh tiếng thế giới Hyatt tham gia thị trường bất động sản Hồ Tràm, mang đến dòng sản phẩm chất lượng, xứng đáng với đẳng cấp quốc tế và tiềm năng phát triển của Hồ Tràm.
Ngay sau khi được giới thiệu, Hyatt Regency Ho Tram Residences đã gây ấn tượng đậm nét tại thị trường Hồ Tràm vốn sôi động nhưng vẫn còn nhiều dư địa cho các thương hiệu quốc tế. Cái "bắt tay" hợp tác giữa IFF Holdings và Hyatt đã mang đến cho dự án nói riêng và Hồ Tràm nói chung một chuẩn mực mới từ kiến trúc, nội thất cho đến cảnh quan của từng căn biệt thự.
Nếu các căn biệt thự biển với tầm nhìn ngoạn mục ra đại dương thì các căn biệt thự vườn hoặc biệt thự hướng biển tại dự án lại được đơn vị phát triển chăm chút theo một cách rất khác biệt. Biệt thự vườn tại các dự án thường nằm xa bãi biển nên được đánh giá là yếu thế hơn biệt thự mặt tiền biển. Đây là thách thức đối với đơn vị phát triển dự án. Với Hyatt Regency Residences, mục tiêu của đơn vị triển khai làm sao để tất cả chủ nhân biệt thự đều cảm thấy tự hào khi sở hữu bất kỳ loại biệt thự nào trong toàn khu dự án.
Để giải quyết bài toán này, các đơn vị tư vấn kiến trúc đã mang lại cho các biệt thự vườn tại dự án Hyatt Regency Residences ý tưởng độc đáo "mang đại dương đến thềm nhà". Theo đó trước mỗi căn biệt thự vườn sẽ là hình ảnh đại dương với cát trắng mịn, nước trong xanh và hệ thống cầu gỗ tạo thành lối đi trực tiếp từ biệt thự ra đến biển, mang đến trải nghiệm độc đáo và đoạn đường từ nhà ra biển trở nên thú vị hơn.
Biệt thự Hyatt Regency Ho Tram Residences được thiết kế với cảm hứng mang âm hưởng Bắc Mỹ hiện đại, phối hợp cùng nội thất được phát thảo từ những chất liệu mộc mạc của văn hóa Việt Nam mang đến một trải nghiệm mới mẻ cho các gia đình thượng lưu. Các khối nhà vuông vức được hoàn thiện bởi đường nét dứt khoát, mạnh mẽ, phù hợp với quan điểm nhà cao cửa rộng của người đại đa số người Việt khi nhắc về biệt thự.
Theo đơn vị phát triển IFF Holding, hồ bơi vốn là một tiện ích không thể thiếu trong các căn biệt thự biển và các biệt thự vườn đều có hồ bơi được bố trí theo phương ngang với độ dài lên đến 8m, giúp mang đến trải nghiệm trọn vẹn hơn cho gia chủ.
Nội thất bên trong được chăm chút tỉ mỉ đến từng chi tiết. Các hoa văn hoạ tiết thổ cẩm được phối hợp trong không gian sang trọng khoáng đạt. Với thiết kế vượt khổ và chú trọng vào công năng sử dụng thay vì trang trí, các khu chức năng bên trong biệt thự của Hyatt Regency Ho Tram Residences được thiết kế mở và phân cách với nhau bằng đồ nội thất thay vì các vách tường bí bách.
Đơn vị phát triển IFF Holdings chia sẻ, đơn vị này muốn lưu giữ các giá trị văn hóa truyền thống bên cạnh kết hợp với các trào lưu thiết kế nước ngoài tại các dự án. Vì thế, đơn vị này đã đặt mục tiêu kiến tạo không chỉ một không gian nghỉ dưỡng bên biển mà còn là một tổ ấm đích thực cho các gia đình thượng lưu tại Hyatt Regency Ho Tram Residences.
"Do đó, chúng tôi đã cùng đội ngũ tư vấn thiết kế của các đối tác quốc tế cũng như với đội thiết kế của Hyatt đầu tư, nghiên cứu cho việc ứng dụng kiến trúc mang âm hưởng Bắc Mỹ hiện đại vào thiết kế biệt thự kết hợp hài hòa cùng các đường nét của làng nghề thủ công truyền thống để mang đến sự đẳng cấp nhưng vẫn gần gũi với các gia đình Việt", đại diện doanh nghiệp này nói.
Biệt thự Hyatt Regency Ho Tram Residences bao quanh bởi thảm thực vật xanh mát, sở hữu hồ bơi riêng cùng không gian chú trọng tính riêng tư trọn vẹn. Bên cạnh các căn biệt thự vườn với ý tưởng thiết kế độc đáo "mang đại dương đến thềm nhà" còn có các căn biệt thự sở hữu mặt tiền biển lên đến 24 m mang đến tầm nhìn khoáng đạt, thu trọn vẻ đẹp đắt giá của thiên nhiên Hồ Tràm. Ngoài ra, các biệt thự còn được thiết kế theo mô hình dual key (hai chìa khóa) phù hợp cho những gia đình đa thế hệ hoặc chủ nhân có thể tối ưu khả năng khai thác cho thuê.
Hyatt Regency Ho Tram Residences đóng vai trò quan trọng đối với thương hiệu Hyatt tại Việt Nam. Tập đoàn đã có mặt trên thị trường hơn 60 năm, hoạt động tại 30 quốc gia trên thế giới. Tại Việt Nam, Hyatt Regency đã ghi dấu thành công với khu nghỉ dưỡng Hyatt Regency Resort & Spa Đà Nẵng.
Minh Anh
