Title: Mỹ bỏ áp thuế chống bán phá giá với 'vua tôm' Minh Phú - Link: https://vnexpress.net/my-bo-ap-thue-chong-ban-pha-gia-voi-vua-tom-minh-phu-4236371.html
subData: Mỹ bỏ áp thuế chống bán phá giá với 'vua tôm' Minh Phú 
Tập đoàn Thuỷ sản Minh Phú (MPC) sáng nay cho biết, ngày 11/2 đã nhận quyết định huỷ việc áp thuế chống bán phá giá với tôm Ấn Độ lên sản phẩm tôm xuất khẩu từ Minh Phú vào Mỹ từ Cơ quan Hải quan nước này (CBP).
Theo đó, Minh Phú tiếp tục xuất khẩu tôm đông lạnh vào Mỹ mà không chịu thêm bất kỳ loại thế chống phá giá nào và được hoàn lại các khoản thuế chống phá giá đã tạm nộp theo quyết định trước đó.
Trước đó vào 13/10, CBP thông báo có đủ bằng chứng cho thấy MSeafood Corporation, thuộc Minh Phú, vi phạm luật thương mại nước này khi sử dụng tôm nước ấm đông lạnh nhập khẩu từ Ấn Độ để tránh thuế bán phá giá của Mỹ.
Ông Lê Văn Quang, Tổng giám đốc Minh Phú cho biết, doanh nghiệp này tin tưởng vào số liệu và hệ thống nên đã nộp đơn khiếu nại hành chính. Công ty cũng chủ động tìm và báo các các sơ sót, ví dụ có 13 kg tôm Ấn Độ lọt vào một container hàng xuất khẩu đi Mỹ.
"Để đáp ứng yêu cầu của cơ quan điều tra, toàn thể lãnh đạo, các cán bộ, nhân viên của Minh Phú, cùng với đội ngũ luật sư đã phải làm việc căng thẳng với cường độ cao trong suốt hơn một năm để cung cấp cho CBP số lượng thông tin và hồ sơ khổng lồ", ông Quang nói.
Từ cuối năm 2019, phương pháp phân tách và truy xuất nguồn của công ty đã 2/2 được chấp thuận bởi Cơ quan Quản lý Khí tượng và Đại dương (NOAA), trực thuộc Bộ Thương Mại Mỹ, dựa trên các yêu cầu của cơ quan này đối với chương trình giám sát nguồn gốc xuất xứ tôm nhập khẩu (SIMP).
Bên cạnh đó, doanh nghiệp này cũng ngừng nhập khẩu tôm Ấn Độ dù chưa đủ nguyên liệu để cung ứng theo đơn đặt hàng. Thay vào đó, doanh nghiệp mở rộng vùng nuôi trong nước và đầu tư công nghệ hiện đại.
Tính đến cuối năm 2020, Minh Phú đã tự nghiên cứu, phát triển và thử nghiệm mô hình nuôi tôm công nghệ cao 2-N-4, đưa vào vận hành tại 2 vùng nuôi với tổng diện tích 900 ha. Công ty này cũng có mạng lưới liên kết và cung ứng tôm rộng khắp miền Tây, với như 100.000 ha nuôi tôm công nghiệp, 25.000 ha nuôi tôm sinh thái rừng ngập mặn, và hơn 10.000 ha diện tích nuôi tôm-lúa.
Theo báo cáo tài chính công ty mẹ, năm ngoái Minh Phú ghi nhận doanh thu xấp xỉ 9.340 tỷ đồng và lãi trước thuế gần 600 tỷ đồng.
Phương Đông - Viễn Thông
