Title: Trung Quốc tăng trưởng 2,3% năm 2020 - Link: https://vnexpress.net/trung-quoc-tang-truong-2-3-nam-2020-4222536.html
subData: Trung Quốc tăng trưởng 2,3% năm 2020 
Cơ quan Thống kê Quốc gia Trung Quốc vừa công bố GDP nước này tăng 2,3% năm ngoái và 6,5% quý IV so với cùng kỳ năm trước đó. Các số liệu này đều cao hơn ước tính của các nhà kinh tế học trong khảo sát của Bloomberg.
Kinh tế Trung Quốc đã quay về mức tăng trưởng tiền đại dịch. Covid-19 xuất hiện lần đầu tiên tại thành phố Vũ Hán nước này cuối năm 2019. Nhằm kiểm soát đại dịch, giới chức Trung Quốc đã phong tỏa hơn nửa quốc gia. GDP vì thế giảm tới 6,8% quý đầu năm.
Tuy vậy, nền kinh tế lớn nhì thế giới tăng trưởng trở lại từ quý II. Trung Quốc cũng là nền kinh tế lớn duy nhất trên thế giới giữ được mức tăng trưởng dương năm ngoái.
Sự hồi phục được hỗ trợ bởi các chính sách kích thích tài khóa và tiền tệ, thúc đẩy đầu tư vào cơ sở hạ tầng và bất động sản. Ngay khi số ca nhiễm tại đây được kiểm soát và nhà máy mở cửa trở lại, nhu cầu của thế giới với hàng hóa Trung Quốc tăng vọt, đặc biệt là thiết bị y tế và đồ dùng để làm việc từ xa.
Dù vậy, người tiêu dùng nước này vẫn ngần ngại chi tiêu. Doanh số bán lẻ tăng 4,6% quý IV, nhưng giảm 3,9% cả năm. Doanh số bán hàng tiêu dùng trực tuyến tăng 14,8%. Tuy nhiên, lĩnh vực này chỉ đóng góp khoảng 25% tổng tiêu dùng.
Năm nay, các nhà kinh tế học dự báo GDP Trung Quốc tăng 8,2%, tiếp tục vượt trội so với các nước này, kể cả khi các nền kinh tế lớn bắt đầu hồi phục khi vaccine được phổ biến.
Hà Thu (theo CNBC, Bloomberg)
