Title: Phát hiện hàng nghìn chai rượu ngoại 'dỏm' - Link: https://vnexpress.net/phat-hien-hang-nghin-chai-ruou-ngoai-dom-4223878.html
subData: Phát hiện hàng nghìn chai rượu ngoại 'dỏm' 
Mới đây, Đội quản lý thị trường số 12 cùng với Phòng 7, Cục Cảnh sát môi trường C05 (Bộ Công an) kiểm tra đột xuất một cơ sở sản xuất kinh doanh rượu tại Khu đô thị mới Đô Nghĩa, Yên Nghĩa, Hà Đông, Hà Nội.
Đoàn kiểm tra bắt quả tang 3 nhân viên đang sang chiết rượu từ can nhựa loại 20 lít vào chai đựng rượu hình con trâu chưa rõ dung tích, gắn nhãn dán tem vào nắp chai rượu và đống hộp hoàn thiện sản phẩm.
Tại đây, đoàn ghi nhận có 433 chai rượu thành phẩm hình các con trâu, nghé và các con vật khác như chuột, báo, cá. Toàn bộ số hàng trên có nhãn ghi bằng tiếng nước ngoài, không có công bố tiêu chuẩn áp dụng.
Ngoài ra, tại cơ sở còn có 2.954 vỏ chai hình con trâu và chuột. 960 chiếc nhãn hàng hóa có chữ nước ngoài; 1.260 chiếc tem hàng hóa dùng dán vào nắp chai rượu, 320 chiếc nắp chai; 5.200 chiếc màng co nilon cùng hàng chục chiếc vỏ can nhựa, bình nhựa, cốc, phễu, máy khò nóng.
Lúc bị kiểm tra, chủ cơ sở chưa xuất trình được giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh và các giấy tờ khác liên quan đến nguồn gốc xuất xứ của sản phẩm. Đội quản lý thị trường số 14 đã tạm giữ toàn bộ số hàng hóa trên để xác minh xử lý theo quy định.
Ngoài các trường hợp kinh doanh có dấu hiệu làm giả rượu nước ngoài, dịp gần Tết, lực lượng chức năng cũng liên tục phát hiện các vụ nhập lậu rượu, bia các loại. Ví dụ như vụ phát hiện và thu giữ 1.080 bình rượu trái cây nhập lậu, được đóng trong 90 hộp carton (12 lọ/hộp) có dung tích 500 ml/bình tại phường Duyên Hải, thành phố Lào Cai, tỉnh Lào Cai hôm 16/1.
Liền trước đó, các hôm 13 và 15/2, Cục quản lý thị trường Quảng Ngãi cũng phát hiện 2 phương tiện vận chuyển tổng cộng 900 chai bia nhãn hiệu Heineken được đóng trong 45 thùng carton, sản xuất tại nước ngoài, không có nhãn phụ bằng tiếng Việt, không có hóa đơn chứng từ chứng minh tính hợp pháp của hàng hóa.
Dỹ Tùng
