Title: Lo ngại khi ‘thủ phủ’ ngành thép bị phong toả - Link: https://vnexpress.net/lo-ngai-khi-thu-phu-nganh-thep-bi-phong-toa-4225794.html
subData: Lo ngại khi ‘thủ phủ’ ngành thép bị phong toả 
CNBC cho biết, Trung Quốc là nơi sản xuất thép lớn nhất thế giới, trong đó, tỉnh Hà Bắc đóng góp hơn 20% tổng sản lượng của nước này.
Từ đầu năm nay, làn sóng Covid-19 mới tại Hà Bắc khiến chính quyền tỉnh này phải phong toả thủ phủ Thạch Gia Trang và ít nhất hai khu vực khác nhằm ngăn chặn bệnh dịch. Phạm vi phong toả bao gồm các khu vực xung quanh nhà máy sản xuất thép khiến việc vận chuyển hàng hoá bị hạn chế. Đường sắt hiện là phương tiện duy nhất vận chuyển mặt hàng này, theo Mysteel, công ty cung cấp dữ liệu có trụ sở Thượng Hải.
S&P Global Platts đầu tháng 1 cho biết, việc phong toả có thể chưa tác động ngay đến sản lượng thép. Hiện thép thành phẩm tồn kho đang chất đống trong các nhà máy tại Hà Bắc. Đồng sáng lập của công ty Navigate Commodities, ông Atilla Widnell nói rằng, trong nửa đầu tháng 1, lệnh phong toả đã khiến lượng hàng tồn kho tại các nhà máy thép Hà Bắc nhiều hơn lượng tích trữ trên thị trường của các thương gia.
Tuy nhiên, nhu cầu của mặt hàng này sẽ bị ảnh hưởng khi lĩnh vực chế tạo, xây dựng buộc phải ngừng hoạt động để nghỉ tết sớm hơn bình thường. S&P Global Platts cho biết, chính phủ khuyến cáo công nhân về quê trước kỳ nghỉ nhằm giảm nguy cơ bùng phát Covid-19 sau đó. Việc nghỉ lễ sớm sẽ làm lực cầu thép giảm, lượng hàng tồn kho tăng cao. Một số thương nhân không muốn tăng lượng tồn kho thép vì dự đoán sẽ phải trữ mặt hàng này lâu hơn bình thường, trong khi đó, giá thép được dự báo tiếp tục tăng, việc tồn kho sẽ gây áp lực lên dòng tiền.
Bên cạnh đó, giới phân tích cho rằng nhu cầu và giá của những nguyên liệu đầu vào để sản xuất thép cũng bị tác động.
Daniel Hynes, chiến lược gia hàng hóa cao cấp tại ngân hàng ANZ nhìn nhận, rủi ro có thể lan sang quặng sắt khi một số khu vực luyện thép bị đóng cửa do Covid-19. Chi phí than cốc cũng đang tăng mạnh, hơn 450 NDT mỗi tấn so với cùng kỳ năm ngoái, theo quan sát của công ty tư vấn Wood Mackenzie. Nguyên nhân là việc hạn chế di chuyển khiến chi phí vận tải gia tăng.
Những điều này có thể hỗ trợ giá thép, nhưng nhìn chung, công ty này dự đoán giá thép vẫn suy yếu nhẹ vì các thương gia trữ ít thép hơn do ngại những bất ổn của dịch bệnh.
Đức Minh (Theo CNBC)
