Title: Chứng khoán Apec xoá hết lỗ luỹ kế - Link: https://vnexpress.net/chung-khoan-apec-xoa-het-lo-luy-ke-4227026.html
subData: Chứng khoán Apec xoá hết lỗ luỹ kế 
Công ty cổ phần Chứng khoán Châu Á Thái Bình Dương (Apec Securities, APS) cho biết doanh thu quý IV/2020 xấp xỉ 47 tỷ đồng, tăng 165% so với cùng kỳ và lãi sau thuế 41 tỷ đồng.
Luỹ kế cả năm công ty ghi nhận doanh thu gần 159 tỷ đồng, gấp sáu lần năm 2019. Mảng tư vấn tài chính chiếm tỷ trọng lớn nhất trong cơ cấu doanh thu khi mang về 84 tỷ đồng, tăng gần 360%.
Theo lý giải của ban lãnh đạo công ty, nguồn thu này đến từ việc phát triển nghiệp vụ tư vấn tài chính, thu xếp vốn, tư vấn phát hành và phân phối trái phiếu doanh nghiệp trong lĩnh vực công nghiệp, xây dựng, bất động sản. Một số thương vụ đóng góp doanh thu lớn như phát hành trái phiếu hơn 3.000 tỷ đồng của Công ty cổ phần Đầu tư hạ tầng kỹ thuật TP HCM (CII), phát hành 1.600 tỷ trái phiếu của Công ty Đầu tư kinh doanh bất động sản Hà An.
Nguồn thu còn lại đến từ nghiệp vụ môi giới chứng khoán và lãi các khoản cho vay. Lãi từ các tài sản tài chính (FVTPL) cũng tăng mạnh khi đạt trên 53 tỷ đồng nhờ cơ cấu lại danh mục cổ phiếu giao dịch trên thị trường phi tập trung và thanh lý chứng khoán ít tiềm năng, trong khi năm ngoái lỗ hơn 6 tỷ đồng
Lãi sau thuế cả năm của APS đạt 57 tỷ đồng, chênh lệch lớn so với mức lỗ hơn 34 tỷ đồng của năm 2019. Đây là mức lãi cao nhất trong vòng 5 năm qua, vượt xa kế hoạch 10 tỷ đồng được thông qua tại phiên họp thường niên hồi đầu năm. Công ty cũng xoá sạch lỗ luỹ kế 55 tỷ đồng của các năm trước, qua đó nâng tổng vốn chủ sở hữu lên trên 400 tỷ đồng.
Cổ phiếu APS cũng dậy sóng tương tự các mã chứng khoán. Cổ phiếu này vừa lập đỉnh 8.500 đồng vào đầu tuần, tăng gấp 3 lần trong vòng chưa đầy 3 tháng.
Phương Đông
