Title: Phú Quốc lên thành phố tạo 'cú hích' cho bất động sản - Link: https://vnexpress.net/phu-quoc-len-thanh-pho-tao-cu-hich-cho-bat-dong-san-4220296.html
subData: Phú Quốc lên thành phố tạo 'cú hích' cho bất động sản 
Chỉ hơn 5 năm gia nhập đường đua du lịch quốc tế, Phú Quốc từ một địa danh ít người chú ý đã phát triển thành thành phố đảo đầu tiên tại Việt Nam. Người dân có thêm nguồn thu nhập từ du lịch bên cạnh các hoạt động lao động lâm, ngư nghiệp. An Thới, Dương Tơ từ những làng chài hoang sơ đã trở thành điểm du lịch chất lượng cao.
Được định hướng trở thành "trung tâm du lịch, nghỉ dưỡng chất lượng cao của cả nước, khu vực và thế giới" nên những năm gần đây, hệ thống hạ tầng tại Phú Quốc nhận đầu tư mạnh mẽ. Các tuyến giao thông đường bộ kết nối toàn huyện đảo đã hoàn thiện bài bản. Hệ thống đường quanh đảo, xuyên đảo, đường xương cá kết nối các trục chính, đường ven biển, khu phố đi bộ... đảm bảo tốc độ xe lưu thông bình quân đạt trên 60 km một giờ. Đường biển với tàu cao tốc xuất phát từ thành phố Rạch Giá và thị xã Hà Tiên phục vụ liên tục nhu cầu đi lại của nhân dân và du khách. Đường hàng không có sân bay quốc tế tần suất 40 chuyến mỗi ngày nối đảo Ngọc với Hà Nội, TP HCM, Cần Thơ, Vinh và các nước trong khu vực... đưa hàng triệu lượt khách đến Phú Quốc mỗi năm.
Số liệu công bố trong lễ công bố thành lập thành phố Phú Quốc cho thấy, tổng vốn đầu tư vào Phú Quốc nhiệm kỳ 2015-2020 vượt gần 60% so với nghị quyết, thu ngân sách được trên 20.000 tỷ đồng, tăng gấp 2,22 lần so với đầu nhiệm kỳ. Tính chung giai đoạn 2010-2019, mỗi năm tốc độ tăng trưởng lượt du khách và doanh thu từ du lịch của Phú Quốc khoảng 20-30%, tốc độ tăng trưởng GDP lên tới 38% một năm, cao gấp 6 lần mức bình quân chung của cả nước. Những năm gần đây, trung bình Phú Quốc đón dưới ba triệu lượt khách du lịch mỗi năm.
Bên cạnh đó, đây còn là điểm đến của nhiều thương hiệu khách sạn hàng đầu thế giới như Pullman, InterContinental, Movenpick, Novotel, Regent, Marriott... ngay từ khi chỉ mới là đơn vị hành chính cấp huyện. Đảo Ngọc còn có tầm nhìn quy hoạch đắt giá với hệ thống du lịch tỷ đô của tập đoàn Vingroup ở Bắc Đảo; hệ thống nghỉ dưỡng, giải trí hạng sang và siêu sang của Sun Group tại Nam Đảo cùng trục xương sống vàng Bãi Trường được các nhà đầu tư như Hạ tầng Đô thị Corporation, CEO Group, BIM Group... phát triển.
Phía Bắc đảo có công viên chăm sóc và bảo tồn động vật bán hoang dã lớn nhất nước Vinpearl Safari, đảo cơ duyên Casino Corona, hệ thống nghỉ dưỡng Vinpearl Land... Tại Nam đảo là cáp treo Hòn Thơm - cáp treo ba dây vượt biển dài nhất thế giới, công viên nước Aquatopia và những khu nghỉ dưỡng JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay Resort & Spa, "vườn địa đàng" Sun Premier Village The Eden Bay, "bến cảng phồn hoa" Sun Premier Village Primavera... Những công trình này giúp Phú Quốc lột xác, xóa bỏ hình ảnh "làng chài", hướng đến trở thành thiên đường du lịch, nghỉ dưỡng hạng sang. Những sự thay đổi này thể hiện nội lực của các chủ đầu tư nội địa trong việc xây dựng, phát triển đất nước.
Còn trên "con đường tỷ đô" Bãi Trường - trục xương sống nối liền Nam - Bắc, các nhà đầu tư xây dựng hệ thống lưu trú, giải trí phục vụ du khách tại chỗ, tạo dựng không gian tiện ích, đáp ứng nhu cầu của người dân, du khách và đội ngũ chuyên gia cấp cao của của các resort lớn. Nổi bật trong số đó là dự án biệt thự hạng sang The Residence Phú Quốc do Tập đoàn Hạ tầng Đô thị Corporation phát triển. Dự án sở hữu 200 m mặt tiền Bãi Trường và Andochine Resort & Spa - quần thể biệt thự nghỉ dưỡng chuẩn 5 sao, hướng đến phục vụ lưu trú dài hạn.
Theo đại diện Tập đoàn Hạ tầng Đô thị, dự án được xây dựng nhằm đón đầu nhu cầu an cư, kinh doanh của lượng lớn cư dân đang di cư đến Đảo Ngọc. Trong đó, Andochine Resort & Spa tận dụng tối đa khung cảnh hoang sơ của Phú Quốc, kết hợp cùng lối kiến trúc Đông Dương cổ điển. Cùng với đó, dự án còn tạo được sức hút từ tiềm lực tài chính mạnh, tốc độ xây dựng nhanh, kinh nghiệm lâu năm của Tập đoàn Hạ tầng Đô thị Corporation.
"Nhờ tầm nhìn dài hạn, nỗ lực của các nhà đầu tư nội địa, Phú Quốc đang vững bước tiến nhanh và mạnh trên con đường trở thành thủ phủ du lịch mới, xứng đáng với vai trò là trụ cột kinh tế của Đồng bằng sông Cửu Long trong tương lai", đại diện Tập đoàn Hạ tầng Đô thị Corporation đánh giá.
Hà Thanh
