Title: Em trai bà Đặng Thị Hoàng Yến muốn thoái sạch vốn Tân Tạo - Link: https://vnexpress.net/em-trai-ba-dang-thi-hoang-yen-muon-thoai-sach-von-tan-tao-4230015.html
subData: Em trai bà Đặng Thị Hoàng Yến muốn thoái sạch vốn Tân Tạo 
Giao dịch của ông Hạnh, em ruột bà Đặng Thị Hoàng Yến – Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Đầu tư và công nghiệp Tân Tạo, dự kiến thực hiện bằng phương thức khớp lệnh lẫn thoả thuận từ 4/2 đến 26/2. Nếu thành công, ông Hạnh sẽ không còn nắm giữ cổ phần Tân Tạo. Theo công bố thông tin, ông Hạnh muốn bán cổ phiếu vì "nhu cầu tài chính cá nhân".
Trong thông báo gửi Sở Giao dịch chứng khoán TP HCM, ông Hạnh cho biết giá trị giao dịch dự kiến là 33,3 tỷ đồng. Điều này đồng nghĩa cổ phiếu sẽ được giao dịch tại mệnh giá 10.000 đồng, cao hơn nhiều so với thị giá hiện tại.
ITA đang có mạch giảm 5 phiên liên tiếp, trong đó 3 phiên giảm hết biên độ. Cổ phiếu này đóng phiên ½ tại 5.980 đồng. Tính theo giá này, ông Hạnh chỉ có thể thu khoảng 20 tỷ đồng từ thương vụ thoái vốn.
Ông Hạnh từng là Phó tổng giám đốc Tân Tạo, sau đó được bổ nhiệm làm tổng giám đốc vào tháng 7/2017. Một tháng sau ông Hạnh xin từ nhiệm vì thường xuyên không có mặt ở công ty để điều hành công việc.
Phương Đông
