Title: 5 lý do cổ phiếu hàng không có thể khởi sắc năm nay - Link: https://vnexpress.net/5-ly-do-co-phieu-hang-khong-co-the-khoi-sac-nam-nay-4237153.html
subData: 5 lý do cổ phiếu hàng không có thể khởi sắc năm nay 
Frank Holmes - CEO US Global Investors - dẫn 5 yếu tố có thể tác động đến quyết định đầu tư vào cổ phiếu ngành hàng không trong năm nay.
Số ca Covid-19 nhiễm mới giảm trên toàn cầu
Sau con số cao nhất (hơn 1,7 triệu ca nhiễm mới vào 20/1), số ca nhiễm Covid-19 đang giảm dần trên toàn cầu. Tại Mỹ, số ca nhập viện cũng giảm dần từ đầu tháng 1 đến nay.
Các chương trình tiêm chủng đang phát huy hiệu quả trong việc phòng dịch. Đơn cử như tại Israel, khi tiến hành thử nghiệm giữa 600.000 người đã tiêm hai liều vaccine và 600.000 người chưa được tiêm chủng, kết quả cho thấy tỷ lệ lây nhiễm có triệu chứng giảm 94% và tỷ lệ có triệu chứng nghiêm trọng giảm 92%. Hiệu quả của vaccine được duy trì ở tất cả các nhóm tuổi, bao gồm những người từ 70 tuổi trở lên.
Tuy vậy, vẫn còn một số điểm nóng Covid-19 như Nam và Trung Âu (đặc biệt là Bồ Đào Nha, Tây Ban Nha, Italy), Nam Mỹ. Cùng với đó, các biến thể mới của Covid-19 cũng đang được quan tâm và có thể khiến quá trình phục hồi của ngành hàng không trì hoãn lâu hơn.
Các nước châu Á cũng bắt đầu nhận các đợt vaccine đầu tiên. Singapore đang triển khai chiến dịch tiêm chủng rộng rãi hơn cho các nhân viên y tế và vaccine sẽ được cung cấp cho tất cả người dân chậm nhất vào cuối năm.
Tại Việt Nam, trong tháng 2 sẽ nhập về 200.000 liều vaccine đầu tiên phục vụ nhu cầu chống dịch. Ngành y tế đã chuẩn bị đủ điều kiện để bảo quản vaccine này theo đúng khuyến cáo từ phía nhà sản xuất.
Đây là những tín hiệu lạc quan cho mùa du lịch hè nói chung và nhu cầu hàng không thương mại nói riêng, khi người dân được tiêm chủng, an tâm đi lại.
Doanh thu phụ trợ hàng không tăng
Doanh thu phụ trợ của các hãng hàng không trước đây là những khoản phí mà hành khách chọn trả cho các tiện ích bổ sung như hành lý bổ sung, chỗ ngồi... Giai đoạn 2010-2019, doanh thu từ các dịch vụ này liên tục tăng qua từng năm khi mọi người sẵn sàng trả thêm tiền để có trải nghiệm bay thoải mái hơn. Tuy vậy, đại dịch Covid-19 đã khiến nguồn thu này giảm mạnh.
Nhưng có một nghịch lý thú vị là doanh thu phụ trợ trên cơ sở mỗi hành khách lại tăng lên trong năm qua. Trong đó, United Airlines đạt mức tăng trưởng cao nhất - lên 59%. Các hãng khác như Alaska, Southwest, Air Canada, Ireland's Ryanair và Hungary's Wizz Air cũng có mức tăng trưởng hai con số.
VietJet Air - một trong những hãng hàng không hiếm hoi báo lãi trong năm 2020, cũng ghi nhận doanh thu phụ trợ đóng góp vào lợi nhuận của hãng. VietJet Air có lợi nhuận sau thuế đạt 3 triệu USD sau khi chuyển sang nâng cao năng lực vận chuyển hàng hóa và các dịch vụ phụ trợ.
Du lịch hồi phục ở các nước kiểm soát được dịch
Trung Quốc là nền kinh tế lớn duy nhất báo cáo tăng trưởng kinh tế vào năm 2020. Ngành hàng không thương mại nội địa của nước này đã phục hồi sau các đợt đóng cửa vào đầu năm ngoái. Ngoài ra, du lịch giải trí trong nước ở Australia cũng đang diễn ra sôi nổi.
Giám đốc điều hành của hãng hàng không giá rẻ Ấn Độ IndiGo cũng kỳ vọng nhu cầu đi lại sẽ trở lại mức trước đại dịch vào cuối năm nay.
Tổng Cục du lịch Việt Nam thống kê, lượng khách nội địa trong năm 2020 đạt 56 triệu lượt. Năm qua, các hãng hàng không Việt Nam đã mở thêm nhiều đường bay nội địa mới để đáp ứng nhu cầu du lịch của người dân.
Một số hãng mở rộng đầu tư
Có nhiều hãng hàng không cắt giảm chi tiêu nhưng có một số đơn vị tiến hành mở rộng đầu tư.
Có hãng thêm các đường bay mới vào mạng lưới của họ để tận dụng những khoảng trống mà các đối thủ cạnh tranh để lại do đại dịch. Đây là chiến lược của Southwest. Hãng hàng không có trụ sở tại Dallas đang đẩy mạnh vào hai sân bay lớn: sân bay quốc tế O'Hare (Chicago) và sân bay liên lục địa George Bush (Houston) - nơi vốn là địa bàn của các đối thủ United và American.
Một số hãng hàng không Mỹ tiến hành tuyển thêm phi công mới, bao gồm PSA Airlines và Frontier Airlines. Trong khi đó, các hãng vận tải khác đang đầu tư vốn, bao gồm cả việc nhận các máy bay mới hay giới thiệu các dịch vụ cao cấp mới.
Trước đó, theo báo cáo chiến lược đầu tư năm 2021, Công ty Cổ phần chứng khoán VNDirect cũng đánh giá ngành vận tải hàng không Việt Nam và du lịch đang dần hồi phục.
Thảo Trang (theo Forbes)
