Title: PwC: Hoạt động M&A toàn cầu tăng mạnh nửa cuối 2020 - Link: https://vnexpress.net/pwc-hoat-dong-m-amp-a-toan-cau-tang-manh-nua-cuoi-2020-4230628.html
subData: PwC: Hoạt động M&A toàn cầu tăng mạnh nửa cuối 2020 
Báo cáo Xu hướng ngành M&A toàn cầu do Công ty kiểm toán PwC vừa công bố cho biết, so với nửa đầu năm 2020, số lượng thương vụ M&A cuối năm tại châu Mỹ tăng 20%. Trong khi đó, khối các quốc gia châu Âu, Trung Đông và châu Phi (EMEA), mức tăng là 17% và tại châu Á - Thái Bình Dương tăng 17%. Tổng giá trị các thương vụ ở châu Mỹ chứng kiến mức tăng lớn nhất trên 200%, phần lớn nhờ các giao dịch quy mô lớn (megadeal) diễn ra nửa cuối năm.
Cùng với xu hướng toàn cầu, ngành M&A tại Việt Nam có khả năng sẽ tiếp tục sôi động trong năm nay, theo ông Ong Tiong Hooi, Phó tổng giám đốc, Dịch vụ tư vấn thương vụ và thẩm định giao dịch của PwC Việt Nam.
"Lúc này thị trường còn khá cẩn trọng, nhưng các hoạt động M&A tại Việt Nam đang có vị thế tốt để phục hồi, đặc biệt với triển vọng kinh tế tích cực trong năm 2021", ông nói.
Bên cạnh đó, ông cho rằng sức cầu bị dồn nén có khả năng sẽ đưa thị trường toàn cầu bật trở lại khi niềm tin tiêu dùng của các nhà đầu tư được cải thiện với các thông tin mới về việc phát triển vaccine ngừa Covid-19.
Ngoài ra, báo cáo của PwC cũng chỉ ra, công nghệ và viễn thông là những lĩnh vực tăng trưởng mạnh về M&A do nhu cầu về tài sản số tăng nhanh trong Covid-19. Các tài sản này đang được các thị trường định giá cao, có tính cạnh tranh mạnh, chủ yếu được thúc đẩy bởi các yếu tố kinh tế vĩ mô như lãi suất thấp, lượng vốn khả dụng dồi dào từ bên mua là các doanh nghiệp (trị giá hơn 7,6 nghìn tỷ USD tiền mặt và trên thị trường chứng khoán) vầ các quỹ đầu tư tư nhân (1,7 nghìn tỷ USD).
Ghi nhận của PwC cho thấy, trong nửa cuối năm 2020, số thương vụ thuộc lĩnh vực công nghệ trên toàn thế giới tăng 34% và tăng 118% về giá trị. Số lượng thương vụ nhóm viễn thông tăng 15% với giá trị tăng đáng kể gần 300% nhờ có 3 thương vụ quy mô lớn.
Lý giải hiện tượng này, ông Ong Tiong Hooi cho biết, bối cảnh và thách thức mới do dịch bệnh đang tạo ra những nhu cầu và cơ hội đặc thù dành cho các dịch vụ công nghệ và kỹ thuật số. Việc liên tục đẩy nhanh tiến trình số hóa đã trở nên thiết yếu đối với các ngành khác nhau. Nhu cầu đặt ra về tốc độ số hóa đã khiến nhiều doanh nghiệp nghiêng về chiến lược mua lại thay vì tự xây dựng, làm gia tăng cạnh tranh giữa các công ty để có được cơ sở hạ tầng kinh doanh cần thiết. Do đó, điều này đẩy mức định giá của các tài sản lên mức cao hơn.
Đức Minh
