Title: Cổ phiếu ngân hàng Mỹ tăng gần 1.300% nhờ Bitcoin - Link: https://vnexpress.net/co-phieu-ngan-hang-my-tang-gan-1-300-nho-bitcoin-4238942.html
subData: Cổ phiếu ngân hàng Mỹ tăng gần 1.300% nhờ Bitcoin 
Theo CNN, cổ phiếu nhà băng này đã tăng 120% năm nay. Còn tính từ khi IPO tháng 11/2019, cổ phiếu Silvergate Capital đã tăng đến 1.300%.
Ngày càng có nhiều hãng tài chính như Bank of New York Mellon, Visa, MasterCard, BlackRock bắt đầu quan tâm đến Bitcoin. Tuy nhiên, không có đơn vị nào được đánh giá là toàn diện như Silvergate.
Silvergate quyết định đầu tư vào tiền điện tử sau khi CEO Alan Lane mua Bitcoin với tư cách cá nhân lần đầu tiên năm 2013. Theo Lane, ông nhận ra cần có một tổ chức tài chính có thể tập trung tuyệt đối vào các giao dịch tiền điện tử, cho phép nhận gửi và cho vay.
Ông cho rằng một ngân hàng như vậy sẽ có thể phục vụ khách hàng bất kỳ lúc nào bởi Bitcoin không bao giờ ngừng giao dịch như các loại tiền tệ, cổ phiếu, trái phiếu và các tài sản khác.
"Chúng tôi bắt đầu với việc nhận gửi tiền điện tử của khách hàng và nhanh chóng nhận thấy rằng cần thêm 40 giờ mỗi tuần so với thời gian làm việc của ngân hàng truyền thống. Chúng tôi cần xây dựng một ngân hàng số toàn cầu 24/7", Lane nói.
Ngân hàng Silvergate hiện có khoảng 5 tỷ USD tiền gửi bằng các loại tiền điện tử. Tuy nhiên, điểm hấp dẫn nhất của nhà băng này với khách hàng là Silvergate Exchange Network (SEN) – cho phép người dùng chuyển đồng dollar thành tiền điện tử bất kỳ lúc nào.
"Cái hay của SEN là khi tài khoản tiền gửi được mở, bạn có thể giao dịch ngay với người khác và chuyển tiền ngay lập tức. Còn việc chuyển khoản với với ngân hàng truyền thống có thể tốn thời gian hơn", Lane cho hay. Ông nói thêm, lượng thanh khoản của thị trường tiền điện tử cao hơn vào ban đêm và cuối tuần trong khi các hệ thống ngân hàng truyền thống lúc này lại đóng cửa.
Từ khi bắt đầu SEN năm 2017, Silvergate đã ghi nhận hơn 100 tỷ USD các giao dịch trên nền tảng này tính đến tháng 10/2020. Lane cho biết khách hàng của ngân hàng này chủ yếu là các nhà đầu tư tổ chức và các doanh nghiệp đang kinh doanh Bitcoin và tiền ảo. Còn khách hàng cá nhân không thể mở tài khoản cho Bitcoin và các loại tài sản kỹ thuật số khác tại Silvergate.
Khách hàng nổi bật của Silvergate gồm có Coinbase – sàn giao dịch Bitcoin dự kiến IPO cuối năm nay và Square, gã khổng lồ thanh toán của Jack Dorsey cho phép khách hàng mua và bán Bitcoin.
Silvergate cũng đã mở rộng hoạt động kinh doanh trong bối cảnh ngày có càng nhiều công ty tài chính tìm kiếm cơ hội đầu tư vào Bitcoin. Ngân hàng này đã ra mắt sản phẩm SEN Leverage năm ngoái, nhằm cung cấp cho các hãng tài chính khoản vay thế chấp bằng Bitcoin.
Tuy nhiên, giá cổ phiếu của ngân hàng hiện cũng tỷ lệ thuận với giá Bitcoin. Hôm 22/2, cổ phiếu của Silvergate mất 4% khi giá Bitcoin có thời điểm về dưới mốc 50.000 USD.
Tú Anh (theo CNN)
