Title: Ông Trịnh Văn Quyết muốn mua 15 triệu cổ phiếu FLC - Link: https://vnexpress.net/ong-trinh-van-quyet-muon-mua-15-trieu-co-phieu-flc-4229995.html
subData: Ông Trịnh Văn Quyết muốn mua 15 triệu cổ phiếu FLC 
Ông Trịnh Văn Quyết, Chủ tịch Hội đồng quản trị Tập đoàn FLC vừa đăng ký mua 15 triệu cổ phiếu FLC nhằm tăng tỷ lệ sở hữu. Với thị giá hiện tại của mã này là 5.760 đồng, ước tính Chủ tịch FLC cần chi ra hơn 86 tỷ đồng.
Giao dịch dự kiến thực hiện bằng phương thức khớp lệnh hoặc thỏa thuận từ 4/2 đến 5/3. Nếu giao dịch thành công, ông Quyết sẽ nắm hơn 215 triệu cổ phiếu FLC, tương ứng 30,34% vốn điều lệ.
Động thái gom cổ phiếu của người đứng đầu tập đoàn diễn ra trong bối cảnh cổ phiếu FLC đang trong xu hướng tiêu cực. Mã này đã giảm sàn phiên thứ ba liên tiếp sau chuỗi tăng trần trước đó. Đến cuối phiên 1/2, cổ phiếu FLC giao dịch ở mức 5.760 đồng.
Năm 2020, FLC ghi nhận lợi nhuận sau thuế hơn 183 tỷ đồng, đảo chiều so với kế hoạch lỗ nghìn tỷ đồng hồi giữa năm, chủ yếu do hoạt động tài chính đột biến.
Luỹ kế từ đầu năm, doanh thu tài chính của FLC đạt 5.457 tỷ đồng, tăng 44% so với năm 2019. Trong khi đó, doanh thu bán hàng, cung cấp dịch vụ giảm 16%, chỉ đạt gần 13.400 tỷ đồng.
Kết quả này có thể xem là tích cực với doanh nghiệp có hoạt động trong những lĩnh vực bị ảnh hưởng nặng nề nhất bởi Covid-19 là du lịch và hàng không. Tại đại hội cổ đông hồi giữa năm 2020, FLC dự kiến lỗ gần 2.000 tỷ đồng.
Đến hết năm 2020, tổng tài sản của FLC đạt gần 38.500 tỷ đồng, tăng gần 6.500 tỷ so với hồi đầu năm. Đối ứng bên phía nguồn vốn là nợ phải trả khoảng 25.170 tỷ đồng và vốn sở hữu gần 12.300 tỷ đồng.
Minh Sơn
