Title: Đà tăng gần đây của Bitcoin ít biến động hơn năm 2017 - Link: https://vnexpress.net/da-tang-gan-day-cua-bitcoin-it-bien-dong-hon-nam-2017-4235883.html
subData: Đà tăng gần đây của Bitcoin ít biến động hơn năm 2017 
Nếu tính theo giai đoạn 60 ngày, mức biến động giá của Bitcoin nhìn chung nhỏ hơn khi tiền ảo này đạt đỉnh năm 2017. Một phần lý do là giá tăng dần dần trong năm ngoái, và đợt bán tháo tháng trước cũng có trật tự.
Điểm khiến Bitcoin lần này khác với 4 năm trước là rất nhiều người tin rằng tiền số này đang dần trở thành tài sản chính thống. Bên cạnh đó, nó cũng nhận được sự ủng hộ của các nhà đầu tư lớn, như Paul Tudor Jones và Druckenmiller. Những người ủng hộ tiền ảo cho rằng mức biến động của Bitcoin sẽ giảm dần, do nhu cầu giờ không chỉ dừng lại ở nhóm đầu cơ, mà còn mở rộng đến những người mua dài hạn nữa. Ví dụ gần nhất là việc Tesla thông báo mua 1,5 tỷ USD Bitcoin.
"Bitcoin đang trong giai đoạn đầu của quá trình trở thành tài sản chính thống", Paolo Ardoino – Giám đốc Công nghệ tại sàn giao dịch tiền số Bitfinex nhận xét.
Bitcoin đã tăng giá hơn 4 lần trong năm ngoái và hiện tiệm cận mốc 50.000 USD lần đầu tiên trong lịch sử. Mỗi đồng đang được giao dịch tại 49.300 USD. Số lượng Bitcoin được tạo ra cũng bị giới hạn tại 21 đồng, khiến nó được so sánh với vàng.
Mike McGlone – chiến lược gia hàng hóa tại Bloomberg Intelligence cũng nhận định biến động của Bitcoin hiện tăng lên, nhưng thị trường rồi sẽ bình tình lại. "Động thái của Tesla cho thấy Bitcoin đang dần trở thành tài sản truyền thống, từ đó kéo mức độ biến động về gần với vàng và thậm chí có thể thấp hơn".
Dù vậy, Bitcoin vẫn còn một chặng đường dài phải đi nếu muốn sánh ngang vàng. Hiện tại, tiền số này giống các cổ phiếu có biến động lớn như Tesla hơn.
"Bất kỳ nhà đầu tư nào tập trung vào ngắn hạn và lo lắng về biến động có lẽ nên tránh Bitcoin nếu không muốn mất ngủ mỗi đêm", Henri Arslanian – lãnh đạo mảng tiền số toàn cầu tại PwC Hong Kong cho biết.
Hà Thu (theo Bloomberg)
