Title: Giá vé máy bay Tết giảm mạnh - Link: https://vnexpress.net/gia-ve-may-bay-tet-giam-manh-4230574.html
subData: Giá vé máy bay Tết giảm mạnh 
Theo khảo sát của VnExpress ngày 2/2, vé máy bay dịp Tết Nguyên đán năm nay trên các chặng cao điểm như TP HCM với Hà Nội, Đà Nẵng, Hải Phòng, Thanh Hoá hay Hà Nội với Nha Trang, Phú Quốc, Đà Nẵng vẫn còn và giá đang quay đầu giảm mạnh so với hơn một tháng trước.
Hiện tại, một vé khứ hồi trên đường bay vàng TP HCM đi Hà Nội từ 4/2 - 16/2 (23 tháng Chạp đến mùng 5 tháng Giêng) có giá thấp nhất chỉ từ 1,7 triệu đồng (đã gồm thuế, phí) của tân binh Vietravel Airlines. Vé khứ hồi giai đoạn này của các hãng như Vietnam Airlines, Vietjet, Bamboo Airways, Pacific Airlines thấp nhất cũng quanh mức 2,6-3 triệu đồng.
Trong khi khảo sát ngày 14/12/2020, vé khứ hồi cho chặng bay và giai đoạn trên phải có giá từ 3,6 triệu đến hơn 5 triệu đồng (đã gồm thuế, phí).
Giá vé Tết Nguyên đán Tân Sửu giảm xuống mức thấp nhất trong vài năm gần đây có thể do dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp. Từ 28/1-2/2, Bộ Y tế ghi nhận 304 ca nhiễm cộng đồng, ở 10 tỉnh thành gồm Hải Dương (224), Quảng Ninh (38), Hà Nội (20), Gia Lai (13), Bắc Ninh (3), Hòa Bình (2), Bình Dương (2), TP HCM, Hải Phòng, Bắc Giang mỗi nơi một ca.
Sau khi mất nguồn thu cao điểm hè 2020, các hãng hàng không kỳ vọng sẽ được bù đắp bằng cao điểm Tết Tân Sửu. Các doanh nghiệp mở bán vé sớm hơn mọi năm và liên tục bổ sung thêm vé Tết trên các chặng cao điểm để phục vụ nhu cầu người dân đi lại. Tuy nhiên, với tình hình phức tạp của dịch bệnh như hiện nay, nhiều khả năng các hãng bay trong nước sẽ lại hụt nguồn thu khi khách hàng lo lắng huỷ, trả vé và giá vé liên tục giảm mạnh.
Hiện các hãng đã thông báo chính sách hỗ trợ đổi vé, hoàn vé cho hành khách bị ảnh hưởng bởi Covid-19. Theo đó, Vietjet cho biết hỗ trợ khách hàng có hành trình bay đi/đến Vân Đồn (Quảng Ninh) từ 29/1 đến 13/2. Cụ thể, hành khách được miễn phí đổi thời gian bay và hành trình sang các chặng bay giữa TP HCM - Hà Nội/Hải Phòng/Thanh Hoá/Vinh với thời gian khởi hành mới trong vòng 72 tiếng so với giờ khởi hành ban đầu.
Nếu có nhu cầu đổi sang các hành trình khác hoặc thời gian khởi hành vượt quá 72 tiếng so với giờ dự kiến ban đầu, khách được miễn phí thay đổi hành trình, chỉ thu chênh lệch giá vé (nếu có). Ngoài ra, khách hàng của Vietjet cũng có thể lựa chọn hoàn bảo lưu vé trong 365 ngày kể từ ngày khởi hành ban đầu.
Tương tự, Bamboo Airways đổi vé miễn phí, không phụ thu chênh lệch sang chuyến bay mới, cách giờ khởi hành ban đầu không quá 72 giờ. Tân binh Vietravel Airlines cũng hỗ trợ khách thay đổi ngày/hành trình bay 1 lần miễn phí. Bên cạnh đó, khách hàng của hãng bị ảnh hưởng bởi dịch cũng có thể hoàn vé hoặc bảo lưu tuỳ từng hạng vé.
Trong khi đó, Vietnam Airlines áp dụng chương trình hoàn vé của khách bị ảnh hưởng ra "Travel Voucher" với ưu đãi tặng thêm 10% giá của vé. Nếu không chọn hình thức trên, khách của Vietnam Airlines có thể yêu cầu hoàn vé và được miễn lệ phí, miễn điều kiện đổi vé cho hành khách có vé bay từ ngày 29/1 mà chuyến bay bị ảnh hưởng bởi Covid-19.
Anh Tú
