Title: Các đại gia công nghệ 'khổng lồ' hơn trong đại dịch - Link: https://vnexpress.net/cac-dai-gia-cong-nghe-khong-lo-hon-trong-dai-dich-4235360.html
subData: Các đại gia công nghệ 'khổng lồ' hơn trong đại dịch 
Trước khi Covid-19 bùng nổ trên toàn cầu, những đại gia công nghệ hàng đầu thế giới là chủ đề của các cuộc điều tra chống độc quyền, mức định giá cũng cao ngất ngưởng. Nhưng khi đại dịch xảy ra, kinh tế lao đao, các công ty này thậm chí không bị thu hẹp mà còn mở rộng với tốc độ nhanh hơn, theo WSJ.
Trong hầu hết khía cạnh của cuộc sống, những công cụ để làm việc, học tập và giải trí, cách mua sắm và tương tác, cách các công ty vận hành và tiếp thị sản phẩm ngày càng phụ thuộc nhiều hơn vào công nghệ. Vì thế, ngay cả trong bối cảnh suy thoái kinh tế nghiêm trọng nhất lịch sử vì đại dịch Covid-19, chi tiêu cho máy tính, trò chơi điện tử, bán lẻ trực tuyến, dịch vụ điện toán đám mây và quảng cáo kỹ thuật số vẫn tăng mạnh.
Kết quả là sự tăng chóng mặt của một số tập đoàn lớn nhất lịch sử và giá cổ phiếu của họ. Khi các hãng hàng không và đơn vị bán lẻ truyền thống vật lộn để tồn tại, doanh thu gộp lại cho năm công ty công nghệ lớn nhất của Mỹ năm 2020 là Apple, Microsoft, Amazon, Alphabet và Facebook tăng 20% lên 1.100 tỷ USD. Tổng lợi nhuận của nhóm này thậm chí còn tăng hơn 24%. Và vốn hóa thị trường đã tăng gấp rưỡi trong năm qua lên mức kỷ lục 8.000 tỷ USD.
Như trường hợp của Apple, nhu cầu về máy tính xách tay, máy tính bảng và các thiết bị khác tăng cao khi nhiều người làm việc và học tập tại nhà do các biện pháp hạn chế sự lây lan Covid-19. Doanh số máy tính Mac của công ty này chỉ giảm trong quý I/2020, trước khi tăng trong cả ba quý còn lại.
Microsoft cũng ghi nhận doanh số bán hàng tăng vọt khi mọi người thích nghi với "cách sống mới", với trò chơi điện tử Xbox, máy tính xách tay Surface và vô số dịch vụ điện toán đám mây đều tăng vọt. Bộ phần mềm Teams của hãng này, công cụ làm việc từ xa tương tự như Zoom Video Communications, có lượng người dùng gấp ba lần so với trước đại dịch.
Cổ phiếu của Microsoft cũng tăng hơn 30% trong năm qua và giao dịch ở mức cao nhất mọi thời đại, đưa định giá thị trường của doanh nghiệp này lên trên 1.800 tỷ USD, chỉ đứng sau Apple.
Với Amazon, đại dịch thúc đẩy khách hàng thay đổi thói quen chi tiêu sang thương mại điện tử, mua sắm trực tuyến. Doanh thu của công ty đã tăng 38% lên 386 tỷ USD. Để đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng, Amazon phải tuyển dụng thêm khoảng 500.000 công nhân. Đế chế thương mại điện tử của Jeff Bezos hiện sử dụng 1,3 triệu người trên toàn cầu và nếu tốc độ tuyển dụng tiếp tục duy trì, Amazon có thể vượt qua Walmart trong những năm tới để trở thành nhà tuyển dụng lớn nhất tại Mỹ.
Google, gã khổng lồ về quảng cáo, được tiếp sức khi nhiều người dành thời gian trên Internet và chuyển chi tiêu sang các kênh kỹ thuật số. Alphabet, công ty mẹ của Google, bị ảnh hưởng trong nửa đầu năm 2020 khi các nhà quảng cáo tạm dừng chi tiêu trong những tháng đầu đại dịch, nhưng hoạt động kinh doanh đã phục hồi vào cuối năm.
Trong khi các nhà lập pháp vẫn chưa tìm ra cách để kiềm chế những đại gia công nghệ, các động lực về mặt kinh tế có thể đưa Big Tech lên những tầm cao mới. Satya Nadella, Giám đốc điều hành Microsoft cho biết chi tiêu cho công nghệ dự kiến tăng gấp đôi lên 10% GDP, từ mức 5% hiện tại và quá trình này có thế đang được đẩy nhanh hơn.
Minh Sơn (theo WSJ)
