Title: Người mua nhà ngợp trong 'rừng' thông tin online - Link: https://vnexpress.net/nguoi-mua-nha-ngop-trong-rung-thong-tin-online-4231661.html
subData: Người mua nhà ngợp trong 'rừng' thông tin online 
Từ cuối năm 2020, anh có nhiều lựa chọn hơn do số lượng căn hộ mới tung ra thị trường tăng mạnh so với 3 quý trước bị ảnh hưởng bởi dịch. Tuy nhiên, lượng thông tin về các dự án quá nhiều đôi lúc khiến anh Tâm lúng túng trong việc chọn nguồn chính xác.
"Tìm hiểu qua Internet về một dự án, tôi thấy có 4-5 website khác nhau, mỗi trang một giá, không biết đâu là chính xác. Nếu liên hệ với nhân viên kinh doanh, tôi ngại bị làm phiền khi mình chưa chọn căn hộ ưng ý mà họ cứ thúc giục", anh nói.
Trong khi anh Tâm gặp vấn đề về tìm kiếm thông tin thì chị Nguyễn Mai Hoa (ở Thanh Xuân, Hà Nội) nhiều lần khổ sở vì hình ảnh, thông tin, giá thực tế nhà cần mua không giống như trên mạng. "Dù tìm hiểu thông tin kỹ càng từ nhiều nguồn uy tín, tôi vẫn bực mình vì những thông tin không chính xác, chưa kiểm chứng. Đến khi trao đổi trực tiếp với nhân viên bán hàng, giá bán lại vượt quá tiêu chí đề ra và mất thêm thời gian cân nhắc", chị chia sẻ.
Không riêng anh Tâm, chị Hoa, nhiều người có ý định mua nhà đều gặp vấn đề về việc tìm kiếm thông tin. Theo Homes.com, quá trình mua nhà thường tốn khoảng 3 tháng. Trung bình, người mua sẽ dành 30 đến 60 ngày để tìm ngôi nhà ưng ý, 14 đến 60 ngày kể từ ngày ký hợp đồng và khoảng 14 đến 45 ngày trước hạn thanh toán khoản thế chấp đầu tiên. Tuy nhiên, nếu có các yếu tố khác liên quan, khách hàng có thể mất nhiều thời gian hơn nữa.
Nhiều chuyên gia bất động sản cũng cùng quan điểm rằng, khâu tìm nhà ưng ý tốn thời gian và công sức nhất. Cuộc cách mạng 4.0 tạo ra nhiều công cụ giúp người mua nhà dễ dàng tiếp cận thông tin về thị trường bất động sản. Giờ đây, chỉ cần vài cú lick chuột, người mua nhà có thể dễ dàng tìm kiếm mọi thông tin phù hợp với nhu cầu của mình. Điều này có lợi trong bối cảnh thị trường bất động sản ảnh hưởng mạnh bởi Covid-19 khiến giao dịch trực tiếp hạn chế, mọi hoạt động chuyển sang hệ thống online.
Tuy nhiên, khó khăn đặt ra là việc minh bạch thông tin, xây dựng hệ thống cơ sở dữ liệu khách quan, minh bạch về bất động sản. Trong bối cảnh thị trường kém minh bạch như hiện nay, các nhà đầu tư, doanh nghiệp đều ủng hộ việc xây dựng hệ thống cơ sở dữ liệu bài bản về bất động sản.
Trong bối cảnh đó, kho dữ liệu bất động sản Vhome do VnExpress phát triển với định hướng là kênh thông tin minh bạch cho các chủ đầu tư, doanh nghiệp kinh doanh địa ốc mà còn là cơ sở tham chiếu cho những ai có nhu cầu mua nhà ở.
Tình cờ biết đến Vhome trong quá trình tìm mua nhà, anh Tâm đánh giá cao sự thấu hiểu người dùng của trang nhờ công nghệ và sự đa dạng về phân khúc, giá tiền. "Tôi dễ dàng tìm kiếm thông tin về chủ đầu tư, các dự án, sản phẩm đang quan tâm thông qua các công cụ tìm kiếm. Nhờ đó, tham khảo nhiều dự án khác nhau ngay trên cùng một website mà không mất công tìm kiếm từ nhiều nguồn khác nhau", vị khách này nói.
Trong khi đó chị Hoa lại hứng thú với các đánh giá, bình luận từ độc giả về mỗi sản phẩm hiển thị. "Tôi khoanh vùng danh sách các dự án cần tìm hiểu từ những thông tin có được từ ý kiến đánh giá của người dùng trên Vhome. Nhờ đó mà tiết kiệm khá nhiều thời gian", chị nói.
Đại diện Vhome cho biết, với định hướng cung cấp thông tin chính xác, minh bạch về các sản phẩm, dự án, thị trường địa ốc, trang nhanh chóng thu hút độc giả với hơn 50.000 người dùng thường xuyên và hơn 150.000 lượt truy cập sau hơn một tháng triển khai. Hầu hết trong số này là những khách hàng muốn tìm mua nhà, chủ đầu tư các dự án, và giới đầu tư địa ốc.
Sau hơn một tháng ra mắt, đội ngũ phát triển Vhome nhận được nhiều phản hồi tích cực từ độc giả. Với lợi thế 50 triệu độc giả của hệ thống báo VnExpress, Vhome thu hút lượng người dùng đông đảo từ khắp nơi trên thế giới, trong đó đông nhất là khu vực Đông Nam Á, Bắc Mỹ, Đông Á... Mỗi ngày, hệ thống ghi nhận hàng trăm ý kiến phản hồi, mong muốn tìm hiểu thông tin về dự án hay đặt lịch xem nhà mẫu.
Tâm Anh
