Title: Vợ chồng Chủ tịch Tập đoàn KN nhận danh hiệu Anh hùng Lao động - Link: https://vnexpress.net/vo-chong-chu-tich-tap-doan-kn-nhan-danh-hieu-anh-hung-lao-dong-4233954.html
subData: Vợ chồng Chủ tịch Tập đoàn KN nhận danh hiệu Anh hùng Lao động 
Ngày 28/11/2020, tại lễ tuyên dương "Những tấm gương sáng thầm lặng vì cộng đồng", ông Lê Văn Kiểm và vợ, bà Trần Cẩm Nhung được trao danh hiệu Anh hùng Lao động thời kỳ đổi mới vì những thành tích trong lao động, sáng tạo, góp phần vào sự nghiệp xây dựng chủ nghĩa xã hội và bảo vệ Tổ quốc.
Đây là lần đầu tiên bà Trần Cẩm Nhung được vinh danh song là lần thứ hai ông Lê Văn Kiểm nhận danh hiệu Anh hùng Lao động. Đằng sau danh hiệu đó là chặng đường gian nan mà hai vợ chồng ông chủ sân Golf Long Thành đã trải qua.
Trưởng thành trong khói lửa
Ông Lê Văn Kiểm sinh năm 1945, trong gia đình có truyền thống yêu nước tại Thừa Thiên Huế. Khi một tuổi, ông Kiểm được ba mẹ là bộ đội đưa lên chiến khu ở Ba Lòng, Quảng Trị. Năm 1949, ba ông hy sinh.
Năm 1954, cùng nhiều học sinh miền Nam, ông được Nhà nước đưa ra học tập và đào tạo tại miền Bắc. Năm 1964, ông trúng tuyển trường Đại học Thủy Lợi. Những năm tháng học đại học đặt nền tảng tri thức và hình thành hoài bão trong chàng trai Lê Văn Kiểm.
Một năm sau, ông tham gia quân đội và được chọn vào quân chủng không quân. Sau thời gian bồi dưỡng để sang Liên Xô học lái máy bay MIG-21, vì là con duy nhất của liệt sĩ, đơn vị đưa ông trở lại trường đại học. Ông tốt nghiệp đại học với tấm bằng kỹ sư 4 năm sau đó.
Trong những năm tháng học tập nơi đất Bắc, nam sinh Lê Văn Kiểm gặp gỡ và bén duyên cùng nữ sinh Trần Cẩm Nhung, cũng là học sinh miền Nam ra Hà Nội học tập. Khi chỉ mới 8 tuổi, một mình bà Cẩm Nhung đã theo đoàn con cán bộ miền Nam tập kết ra Bắc học tập. Cha mẹ bà được phân công ở lại miền Nam tiếp tục hoạt động cách mạng.
Ngày 30/4/1970, hai người tổ chức đám cưới. Chỉ một năm sau đó, ông Lê Văn Kiểm viết đơn tình nguyện xin vào quân đội. Ông lại xung phong đi vào chiến trường miền Nam. Vượt qua nhiều khó khăn, 14h ngày 30/4/1975 lịch sử, ông Kiểm có mặt tại Sài Gòn, trong đoàn quân giải phóng vào tiếp quản Sài Gòn và công tác tại Ủy ban Quân quản Thành phố Sài Gòn Gia Định.
Khép lại hành trang cuộc đời trong chiến tranh, lửa khói, người lính Lê Văn Kiểm đoàn tụ cùng gia đình. Nhưng niềm vui chưa trọn vẹn thì đói nghèo, lạc hậu và nhiều thách thức khác buộc hai vợ chồng ông phải tiếp tục "chiến đấu" trên mặt trận mới.
Vượt bão thương trường
Nhận thấy nhu cầu của người dân, ông bà bắt tay nghiên cứu, sản xuất bột màu cho sản xuất gạch lát nền nhà, quét tường và chế biến thức ăn gia súc. Sản phẩm đạt chất lượng cao, được thị trường toàn quốc ưa chuộng.
Khi công cuộc đổi mới của nhà nước bắt đầu khởi động, vợ chồng ông Lê Văn Kiểm và bà Trần Cẩm Nhung thành lập Công ty TNHH Huy Hoàng - tiền thân của Tập đoàn KN.
Nhờ đầu tư dây chuyền thiết bị nhập khẩu từ Nhật Bản, Italy, Huy Hoàng trở thành một trong những doanh nghiệp sản xuất hàng may mặc quy mô lớn, hiện đại tại Việt Nam giai đoạn 1987-1990. Công ty giải quyết việc làm cho hàng nghìn lao động, giúp Việt Nam hội nhập với máy móc, công nghệ của thế giới.
Năm 1990, doanh nghiệp này mở rộng sang lĩnh vực xây dựng cơ sở hạ tầng giao thông vận tải. Tên tuổi hai vợ chồng ông Kiểm bởi vậy, gắn liền với nút giao thông Hàng Xanh - công trình giải quyết nạn kẹt xe trên đường phố TP HCM bấy giờ.
7 năm sau, cuộc khủng hoảng kinh tế khu vực xảy ra, doanh nghiệp của ông bà kề cận bờ vực phá sản. Nhờ sự kiên định, vợ chồng ông vượt qua trở ngại và hoàn trả toàn bộ nợ và lãi cho ngân hàng, tránh thất thoát cho nhà nước hơn 500 tỷ đồng.
Năm 2001, ông bà quyết định xây dựng sân golf Long Thành với kinh phí đầu tư trên 600 tỷ đồng, diện tích 350ha. Đây là sân golf đầu tiên của Việt Nam hoàn toàn do người Việt Nam tự quy hoạch, thiết kế, thi công xây dựng và quản lý điều hành, đạt tiêu chuẩn quốc tế.
Theo đại diện doanh nghiệp, đa phần cán bộ nhân viên trong công ty đến từ các gia đình chính sách, gia đình thương binh liệt sĩ hoặc từng tham gia bộ đội và các gia đình nghèo tại địa phương. Ngày nay, golf Long Thành đã trở thành thương hiệu golf được biết đến rộng rãi.
Những năm cuối của thập niên 2010, nắm bắt nhu cầu nhà ở cao cấp tại TP HCM nói riêng và cả nước nói chung, Tập đoàn KN kết hợp cùng những tên tuổi trong ngành bất động sản Singapore như Keppel Land, CapitaLand và Maeda của Nhật Bản đầu tư xây dựng các dự án lớn. Đơn cử, khu biệt thự cao cấp Riviera, các khu căn hộ cao cấp The Vista An Phú, Vista Verde, Feliz en Vista, Waterina Suites.
Năm 2015, doanh nghiệp đầu tư khu phức hợp nghỉ dưỡng cao cấp KN Paradise quy mô 800ha tại Khánh Hoà. "Dự án thể hiện tầm nhìn dài hạn và bền vững, cũng như quyết tâm đóng góp thiết thực cho công cuộc phát triển đất nước xã hội. Đây được kỳ vọng trở thành điểm đến hấp dẫn, trọng điểm phát triển dịch vụ của tỉnh Khánh Hòa nói riêng và Việt Nam nói chung", đại diện doanh nghiệp cho biết.
Trong suốt hành trình của mình, ông bà thực hiện nhiều hoạt động giúp đỡ cộng đồng, chia sẻ khó khăn với những mảnh đời bất hạnh, tri ân đồng đội và những người có công với đất nước...
Năm 2019, tạp chí Forbes bình chọn và công bố danh sách 30 anh hùng từ thiện châu Á - Thái Bình Dương, trong đó có sự góp mặt của hai doanh nhân Việt là ông Lê Văn Kiểm và bà Trần Cẩm Nhung, vị trí thứ 7 trong top 10 nhà từ thiện hào phóng nhất.
Hoài Phong
