Title: Elon Musk nói 'ủng hộ' Bitcoin - Link: https://vnexpress.net/elon-musk-noi-ung-ho-bitcoin-4229896.html
subData: Elon Musk nói 'ủng hộ' Bitcoin 
Trò chuyện trên ứng dụng truyền thông xã hội audio Clubhouse hôm nay, tỷ phú cho biết ở thời điểm này, ông nghĩ rằng "Bitcoin là một thứ tốt" và ông "đã chậm chân trong bữa tiệc này", khi lẽ ra nên mua Bitcoin 8 năm trước.
Sau tuyên bố của Musk, giá Bitcoin tăng vọt lên 34.500 USD một đồng. Hôm 29/1, tiền ảo này có thời điểm tăng tới 16%, lên hơn 38.000 USD sau khi Musk thêm chữ "Bitcoin" vào phần mô tả thông tin cá nhân trên tài khoản Twitter của mình. Dù vậy, mức tăng đó đã bị quét sạch phần lớn trong vài ngày qua. Hiện tại, mỗi đồng giao dịch quanh 34.300 USD.
Thị trường tiền số gần đây biến động giá mạnh, do động thái của nhà đầu tư cá nhân, bị kích thích bởi các diễn đàn trên mạng xã hội Reddit và Twitter. Dogecoin – tiền số được tạo ra từ một trò đùa – bất ngờ lọt top 10 tiền số vốn hóa lớn nhất thế giới tuần trước, sau đó lao dốc trong các phiên cuối tuần.
Trên Clubhouse, Musk nói rằng ông không có quan điểm chắc chắn về các tiền tệ khác. Tỷ phú cho biết những bình luận của mình về Dogecoin chỉ là nói đùa và "kết quả mỉa mai nhất sẽ là Dogecoin trở thành tiền tệ của Trái Đất trong tương lai".
Bitcoin đã mất khoảng 8.000 USD kể từ khi chạm kỷ lục gần 42.000 USD đầu tháng 1. Dù vậy, tính chung cả năm qua, tiền số này vẫn tăng hơn 260%.
Một số cho rằng Bitcoin đang ngày càng thu hút nhiều nhà đầu tư vì có thể thay thế vàng làm công cụ phòng trừ rủi ro trong trường hợp đôla Mỹ mất giá hay lạm phát tăng tốc. Số khác thì khẳng định đây chỉ là động thái đầu cơ trong bối cảnh các nước tung kích thích kỷ lục.
"Bitcoin thực sự đang trên đà được chấp nhận rộng rãi bởi những người trong giới tài chính truyền thống", Musk cho biết trong phần bình luận trên Clubhouse.
Số khác lại nhận thấy Bitcoin đầy rủi ro, khi liên hệ với đợt vỡ bong bóng đầu năm 2018. Tài sản số này có thể sắp bị "kéo tụt" do mức tăng "lớn hơn nhiều so với các đột phá tài chính hay bong bóng tài sản khác trong 50 năm qua", John Normand – chiến lược gia tại JPMorgan Chase nhận xét tuần trước.
Hà Thu (theo Bloomberg)
