Title: Giá vàng thế giới rơi thẳng đứng - Link: https://vnexpress.net/gia-vang-the-gioi-roi-thang-dung-4231778.html
subData: Giá vàng thế giới rơi thẳng đứng 
Tối 4/2, giá vàng thế giới giao ngay liên tục đi xuống khi vào phiên Mỹ, có thời điểm xuống 1.785 USD một ounce. Chốt phiên, kim loại quý giảm gần 40 USD, về 1.793 USD.
Kim loại quý sáng qua vốn đã chịu sức ép khi đôla Mỹ và lợi suất trái phiếu chính phủ Mỹ tăng. Dollar Index - đo sức mạnh của đồng bạc xanh với các tiền tệ lớn có lúc chạm đỉnh 2 tháng.
Đến tối, vàng càng chịu thêm áp lực khi Bộ Lao động Mỹ công bố số đơn xin trợ cấp thất nghiệp lần đầu giảm 33.000 xuống 779.000 đơn tuần trước. Con số này thấp hơn nhiều dự báo của các nhà kinh tế học trong khảo sát của Dow Jones và cũng là thấp nhất kể từ cuối tháng 11. Kim loại quý mất giá do thường được coi là công cụ trú ẩn trong trường hợp bất ổn kinh tế và chính trị.
Số đơn xin trợ cấp thất nghiệp tại Mỹ hiện vẫn cao hơn mức đỉnh thời khủng hoảng tài chính 2007 - 2009. Tuy nhiên, nó đã thấp hơn nhiều kỷ lục 6,8 triệu đơn tháng 3/2020 khi đại dịch mới lan đến Mỹ.
Lực bán kỹ thuật và chứng khoán Mỹ hồi phục tuần này cũng là nguyên nhân khiến giá vàng đi xuống. Nhà đầu tư hiện chờ báo cáo việc làm từ Bộ Lao động Mỹ, dự kiến công bố hôm nay.
Giá vàng thế giới rớt mạnh trong khi giá vàng trong nước giảm nhẹ hơn khiến chênh lệch giá vàng thế giới và trong nước nới rộng lên 6,6 triệu đồng một lượng, nếu quy đổi theo tỷ giá ngân hàng (chưa kể thuế, phí).
Sáng nay, giá vàng miếng của Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI giảm 300.000 đồng chiều mua vào và 150.000 đồng chiều bán ra so với cuối chiều qua xuống 56,1 – 56,6 triệu đồng. Chênh lệch mua bán được nới rộng lên 500.000 đồng một lượng.
Hà Thu - Quỳnh Trang (theo Kitco, Reuters)
