Title: Apple tăng sản xuất tại Việt Nam và Ấn Độ - Link: https://vnexpress.net/apple-tang-san-xuat-tai-viet-nam-va-an-do-4227143.html
subData: Apple tăng sản xuất tại Việt Nam và Ấn Độ 
Theo nguồn tin của Nikkei, Apple đang tăng sản xuất iPhone, iPad, Mac và các sản phẩm khác ngoài Trung Quốc. Đây là dấu hiệu cho thấy đại gia công nghệ này tiếp tục tăng tốc đa dạng hóa sản xuất, bất chấp kỳ vọng căng thẳng Mỹ - Trung giảm bớt dưới thời tân Tổng thống Mỹ Joe Biden.
Các nguồn tin cho biết việc sản xuất iPad sẽ bắt đầu tại Việt Nam sớm nhất từ giữa năm nay. Động thái này đánh dấu việc lần đầu tiên Apple sản xuất một số lượng thiết bị đáng kể bên ngoài Trung Quốc. Gã khổng lồ công nghệ Mỹ cũng đang từng bước đẩy mạnh sản xuất iPhone ở Ấn Độ. Apple sẽ sản xuất các mẫu iPhone 12 tại Ấn Độ ngay từ quý này.
Đồng thời, Apple cũng đang tăng công suất cho các dòng loa thông minh, tai nghe và máy tính tại Đông Nam Á, nhằm đa dạng hóa sản xuất. Tại Việt Nam, Apple đang vận động các nhà cung cấp mở rộng quy mô sản xuất loa thông minh HomePod mini. Thiết bị này được sản xuất tại Việt Nam từ khi ra mắt cuối năm ngoái. Hiện tại, Apple cũng tăng công suất tại Việt Nam với các sản phẩm âm thanh, trong đó có các loại AirPods.
Một nguồn tin khác cũng cho Nikkei biết Apple đã chuyển một số hoạt động sản xuất Mac mini sang Malaysia và chuẩn bị chuyển một phần dây chuyền MacBook sang Việt Nam năm nay. Phần lớn máy tính của Apple vẫn đang được sản xuất tại Trung Quốc.
"Apple và nhiều hãng công nghệ muốn đa dạng hóa sản xuất khỏi Trung Quốc. Việc này không chậm lại dù Mỹ có Tổng thống mới. Apple nhắm đến xây dựng các cơ sở mới, phần lớn ở Đông Nam Á, cho nhiều sản phẩm cốt lõi như iPhone, iPad, MacBook, AirPods... Thật khó nghĩ đến viễn cảnh này hai năm trước. Nhưng bây giờ không có gì là không thể thay đổi", giám đốc mỗi chuỗi cung ứng cho biết.
Các nhà cung cấp của Apple đang làm việc để đáp ứng mong muốn của khách hàng về đa dạng hóa cơ sở sản xuất. Nhà cung cấp chủ lực Foxconn đã đầu tư 270 triệu USD lập công ty con ở Việt Nam cuối năm ngoái để tăng công suất tại đây. Luxshare Precision Industry cũng tăng sản xuất HomePod mini ở miền Bắc.
Các động thái của Apple nằm trong xu hướng iảm sự phụ thuộc vào sản xuất tại Trung Quốc của các gã khổng lồ công nghệ toàn cầu. Chi phí lao động tại đất nước này đang tăng. Căng thẳng Mỹ - Trung và dịch bệnh cũng làm gián đoạn nghiêm trọng chuỗi cung ứng. Trước đó, Mỹ đã phát động chiến dịch tái cơ cấu chuỗi cung ứng và kêu gọi các hãng công nghệ rời Trung Quốc.
Tú Anh (theo Nikkei)
