Title: Giá thuê căn hộ dịch vụ lao dốc - Link: https://vnexpress.net/gia-thue-can-ho-dich-vu-lao-doc-4229272.html
subData: Giá thuê căn hộ dịch vụ lao dốc 
Báo cáo thị trường căn hộ dịch vụ tại TP HCM của Savills cho thấy, bốn quý vừa qua là giai đoạn đầy khó khăn khi hàng loạt chỉ số về giá thuê, nguồn cầu và số căn trống đều sa sút do tác động của Covid-19.
Căn hộ dịch vụ thuộc loại nhà cho thuê có đầy đủ tiện ích, dịch vụ như khách sạn khá phổ biến và phát triển mạnh tại TP HCM hơn một thập kỷ qua, song năm 2020 giá thuê sụt 21% so với năm trước. Khoảng 2.000 căn bị bỏ trống trên tổng số nguồn cung toàn thị trường 6.500 căn. Đây là tỷ lệ trống nhiều nhất kể từ năm 2016.
Trong 12 tháng qua, TP HCM ghi nhận năm dự án hạng C và một dự án hạng B rút khỏi thị trường căn hộ để nâng cấp, hoặc chuyển đổi sang hình thức cho thuê văn phòng. Nguyên nhân là do tác động của Covid-19 khiến công suất cho thuê của căn hộ dịch vụ bị sụt giảm mạnh suốt năm 2020.
Nếu chỉ đánh giá diễn biến của quý IV/2020, giá thuê trung bình căn hộ dịch vụ giảm 7%, phân khúc hạng B giảm 8%. Chủ nhà đang giảm giá thuê hoặc miễn phí các dịch vụ tiện ích nhằm tăng khả năng cạnh tranh và thu hút khách thuê dài hạn. Trong năm 2020, công suất trung bình giảm 21 điểm phần trăm theo năm. Thậm chí, trong nửa đầu năm 2020, tổng lượng tiêu thụ còn bị âm, tuy nhiên trong nửa cuối năm tổng lượng tiêu thụ đã cải thiện dần.
Trong khi đó, đối thủ của thị trường này là căn hộ cho thuê cũng đối mặt với làn sóng giảm giá hoặc trả nhà khá mạnh suốt năm 2020 do tác động của đại dịch.
Khảo sát của VnExpress, mức giảm giá của căn hộ cho thuê trong 12 tháng qua đạt trung bình 20-30% tùy vị trí và khu vực. Theo dữ liệu vừa được Colliers International Việt Nam công bố, TP HCM sắp đón thêm gần 41.000 căn hộ hoàn thiện, có thể vào ở ngay từ quý I đến quý IV/2021. Lượng căn hộ này sẽ trở thành đối thủ nặng ký của thị trường căn hộ dịch vụ tầm trung, từ hạng B và C.
Ngoài ra, một thị trường nhà cho thuê khác là mô hình căn hộ chia sẻ Airbnb hoặc các nền tảng công nghệ khác cũng vấp phải thách thức lớn khi ế ẩm, thua lỗ và hủy hợp đồng, hủy booking liên tục do tác động của đại dịch.
Trung Tín
