Title: Singapore nguy cơ khan hiếm nhân tài công nghệ - Link: https://vnexpress.net/singapore-nguy-co-khan-hiem-nhan-tai-cong-nghe-4227779.html
subData: Singapore nguy cơ khan hiếm nhân tài công nghệ 
Bỏ qua những lời mời chào, Xiao Yuguang quyết định đầu quân cho Bytedance, công ty mẹ của TikTok sau vài năm làm việc cho Grab Đông Nam Á. Nhu cầu tuyển dụng trong ngành công nghệ tại Singapore đã tăng vọt kể từ khi Xiao tốt nghiệp năm 2014.
Quốc đảo này đang đặt mục tiêu trở thành trung tâm công nghệ của khu vực nhưng phải đối diện với tình trạng khan hiếm nhân tài khi ngày càng có nhiều công ty chuyển đến. Tencent, Bytedance, Zoom Video Communications, Grab... là những doanh nghiệp đang mở rộng hoạt động tại Singapore. Điều này tạo ra một "cuộc chiến" giành nhân tài trong lĩnh vực công nghệ tại đây, nơi có tỷ lệ thất nghiệp đạt mức cao nhất trong 16 năm qua vì tác động của Covid-19.
Ông Lei Hsien-Hsien, Giám đốc điều hành Phòng Thương mại Mỹ tại Singapore cho biết, một số công ty công nghệ đang mở rộng hoạt động và tìm cách tuyển dụng thêm các vị trí như nhà khoa học dữ liệu, lập trình viên.
"Nhu cầu rất lớn nhưng nguồn cung nhân lực tương đối yếu khiến một số kế hoạch mở rộng của các công ty bị chậm", ông nói.
NodeFlair, công ty hỗ trợ Bytedance và tập đoàn Sea - đứng đằng sau sàn thương mại điện tử Shopee cho biết, có tới 500 vị trí tuyển dụng mới cho lĩnh vực công nghệ được đăng mỗi tuần. Theo một số công ty chuyên "săn đầu người", việc kiểm soát biên giới do Covid-19 và chính sách thắt chặt lao động nước ngoài đang tạo ra nhiều khó khăn trong tuyển dụng. Một số chuyên gia có thể yêu cầu tăng đến 30% lương nếu đồng ý chuyển việc.
Là một trong số những trung tâm tài tài chính, kinh tế của châu Á nhưng Singapore có thị trường lao động eo hẹp. Nguồn nhân lực nước này vẫn chưa có đủ năng lực để đáp ứng việc mở rộng nhanh chóng của các công ty, tập đoàn công nghệ đang muốn mở rộng.
"Có rất nhiều công ty công nghệ đang đến Singapore và đó là một hòn đảo nhỏ", Raagulan Pathy, người đứng đầu mảng kinh doanh của Zoom tại khu vực vhâu Á - Thái Bình Dương bình luận. Ông cũng nói rằng, như một phép tính đơn giản, đến một thời điểm nào đó, nguồn nhân lực của Singapore sẽ cạn kiệt.
Hồi tháng 6/2020, Bộ trưởng phụ trách Sáng kiến quốc gia thông minh Vivian Balakrishnan nói rằng, ngành công nghệ thông tin sẽ cần thêm 60.000 nhân sự trong 3 năm tới. Đến tháng 9, Bộ Truyền thông nước này cho biết, có gần 10.000 tin tuyển dụng các vị trí liên quan đến công nghệ trên cổng thông tin lao động do chính phủ điều hành và 6.800 công việc được tạo ra vào giữa năm 2021.
Chính phủ Singapore đang đào tạo hàng nghìn nhân sự công nghệ. Tỷ lệ tuyển sinh ngành học này tại các trường đại học của nước này đã tăng 17% trong 3 năm qua, đạt khoảng 7.600 người trong năm 2020.
Lãnh đạo Uỷ ban Phát triển kinh tế Singapore (EDB) cho biết, đang tìm cách đảm bảo các công ty công nghệ đến nước này có thể tiếp cận được lực lượng lao động Singapore cũng như lực lượng lao động nước ngoài đa dạng.
Hiện EDB có nhiều chương trình khác nhau để thu hẹp sự thiếu hụt kỹ năng cho lực lượng lao động trong nước cũng như các chính sách thu hút nguồn lao động nước ngoài.
Trong khi đó, các công ty đang tìm cách đối phó, ví dụ nền tảng ShopBack đang phân bổ lại khối lượng công việc cho các kỹ sư hiện có. Hay với Fintech Nium, giám đốc điều hành công ty cho biết sẽ huy động lực lượng kỹ sư của họ từ trụ sở Ấn Độ.
Đức Minh (Theo Straitstimes)
