Title: Tồn kho nhà cao cấp tăng mạnh - Link: https://vnexpress.net/ton-kho-nha-cao-cap-tang-manh-4219912.html
subData: Tồn kho nhà cao cấp tăng mạnh 
CBRE vừa công bố báo cáo thị trường nhà chung cư TP HCM quý IV/2020 với cảnh báo tồn kho nhà cao cấp đang tăng nhanh và sức hấp thụ phân khúc này có xu hướng sụt giảm rõ rệt. Trong cả năm 2020, thị trường không có sản phẩm bình dân nào được mở bán trong khi phân khúc cao cấp lần đầu tiên chiếm tới 76% rổ hàng. Đây là mức đáng báo động khi sự mất cân đối giữa phân khúc cao cấp và bình dân đang có cách biệt ngày càng lớn.
12 tháng qua có hơn 17.200 căn hộ được tung ra thị trường, trong đó chủ yếu là căn hộ giá 2.000-4.000 USD mỗi m2 trở lên. Chỉ có 75% sản phẩm từ các dự án mới chào bán được tiêu thụ trong năm 2020, tức còn đọng lại 25% rổ hàng tồn kho. Sức mua này thấp hơn mức tiêu thụ của năm ngoái, đạt 90%, cho thấy thanh khoản thị trường lộ rõ dấu hiệu giảm tốc.
Đáng chú ý, số lượng hàng tồn kho ghi nhận tăng lên đáng kể ở phân khúc căn hộ cao cấp, tăng 74% so với cùng kỳ năm ngoái. Riêng trong quý IV, có 5.007 căn hộ bán được, thanh khoản giảm 49% so với năm 2019.
CBRE cũng cho hay, tổng nguồn cung nhà chung cư chào bán ra thị trường trong 12 tháng qua đang xuống thấp nhất trong vòng 6 năm và 2020 là năm thứ hai liên tiếp thị trường ghi nhận sự sụt giảm mạnh về nguồn cung. Khan hiếm hàng hóa đã dẫn đến các dự án mới mở bán tại những quận ven đô có mức giá cao hơn khu vực 20-30%. Riêng giá căn hộ trên thị trường thứ cấp mua đi bán lại tại khu Đông TP HCM ghi nhận mức tăng 30-50% so với thời điểm chào bán sơ cấp (lần đầu).
Năm 2021 dự kiến sẽ không có những thay đổi lớn về nguồn cung nhưng hứa hẹn cải thiện hơn đôi chút so với năm 2020. Giá nhà sơ cấp nhiều khả năng sẽ tiếp tục xu hướng tăng trong 12 tháng tới.
Trung Tín
