Title: Reuters: Grab cân nhắc IPO tại Mỹ năm nay - Link: https://vnexpress.net/reuters-grab-can-nhac-ipo-tai-my-nam-nay-4222742.html
subData: Reuters: Grab cân nhắc IPO tại Mỹ năm nay 
"Thị trường hiện tốt. Việc kinh doanh cũng tốt hơn trước đây nữa", nguồn tin của Reuters cho biết. Kế hoạch chi tiết, gồm quy mô và thời gian, vẫn chưa được hoàn thiện và còn tùy thuộc vào điều kiện thị trường. Trên Reuters, Grab từ chối bình luận về kế hoạch IPO của mình.
Với sự hậu thuẫn của SoftBank và Mitsubishi UFJ Financial Group, Grab đã nhanh chóng mở rộng ngay từ những ngày đầu thành lập dịch vụ gọi xe tại Malaysia năm 2012. Họ hiện là công ty khởi nghiệp giá trị nhất khu vực, được định giá hơn 16 tỷ USD.
Grab cũng cung cấp các dịch vụ tài chính và gần đây đã xin được giấy phép ngân hàng kỹ thuật số tại Singapore. Công ty cho biết trong tháng này rằng doanh thu đã phục hồi lên trên mức tiền đại dịch. Mảng kinh doanh gọi xe đang hòa vốn ở tất cả các thị trường, bao gồm cả thị trường lớn nhất alf Indonesia. Mảng giao đồ ăn dự kiến cũng sẽ hòa vốn cuối năm nay.
Kế hoạch IPO của Grab được đưa ra sau khi các cuộc thảo luận sáp nhập với Gojek rơi vào bế tắc. Gojek và công ty thương mại điện tử Tokopedia (Indonesia) cũng đang đàm phán về thương vụ sáp nhập trị giá 18 tỷ USD, trước khi tiến tới niêm yết song song tại Jakarta và Mỹ.
Phiên An (theo Reuters)
