Title: Nestlé Việt Nam hỗ trợ sinh viên kiến thức xây dựng thương hiệu - Link: https://vnexpress.net/nestle-viet-nam-ho-tro-sinh-vien-kien-thuc-xay-dung-thuong-hieu-4229194.html
subData: Nestlé Việt Nam hỗ trợ sinh viên kiến thức xây dựng thương hiệu 
Nestlé Milo Việt Nam vừa phối hợp Cộng đồng Khởi nghiệp trẻ EHub tổ chức buổi huấn luyện chuyên sâu Road to an iconic brand tại Đại học Ngoại thương - cơ sở II TP HCM. Đây là sự kiện đầu tiên của loạt chương trình mà Nestlé Việt Nam hợp tác các trường đại học để rèn luyện kỹ năng và chia sẻ việc học tập với sinh viên.
Tại sự kiện ông Ali Abbas - Giám đốc ngành hàng Milo và sữa của Nestlé Việt Nam cho biết tại Nestlé có những thương hiệu được định giá hàng tỷ USD trên toàn thế giới. Trong đó Milo cũng là một trong những thương hiệu mang tính biểu tượng đạt nhiều thành công tại Việt Nam.
"Chúng tôi đã giành nhiều giải thưởng quốc tế và địa phương về tiếp thị, đây là những kinh nghiệm quá giá chia sẻ cùng sinh viên, giúp các bạn trẻ hiểu cách thức thực tế về cách xây dựng một thương hiệu mẫu mực", ông Ali Abbas nhấn mạnh.
Một ví dụ điển hình là Nestlé Milo đồng hành cùng các thế hệ tuổi trẻ học đường trong suốt 25 năm với sứ mệnh Nuôi dưỡng và phát triển thế hệ trẻ em Việt Nam năng động và khỏe mạnh thông qua thể thao. Ông Ali Abbas nhìn nhận thương hiệu truyền tải thông điệp thể thao sẽ là người thầy tuyệt vời của trẻ. Vì thế Nestlé Milo đặt niềm tin thể thao là người thầy tuyệt vời. Thông qua đó, trẻ sẽ học những giá trị đáng quý như niềm đam mê, tinh thần đồng đội, sự bền bỉ, quyết tâm.
Còn bà Lê Bùi Thi Mai Uyên - Quản lý cấp cao ngành hàng Milo, Công ty Nestlé Việt Nam cho rằng cùng với sự lớn lên của trẻ, phụ huynh cũng cập nhật tư duy mới trong giáo dục và nuôi dưỡng, trong đó có việc quan tâm hơn đến môi trường và các tác động đến xã hội.
Để thấu hiểu những điểm mấu chốt trong tâm lý khách hàng, bà Mai Uyên đưa ra ví dụ cụ thể về cách phát triển bao bì. Ở giai đoạn đầu, dòng sản phẩm này hướng đến khách hàng mục tiêu là trẻ từ 6-12 tuổi. Do đó, cách đóng bao bì là hộp giấy kèm ống hút. Về sau, nhóm đối tượng này lớn lên, tâm lý chung là ngại dùng ống hút. Vì thế, Milo cho ra bao bì dạng lon và dạng hộp giấy có ống vặn, uống trực tiếp.
Gắn bó 13 năm với công việc phát triển thương hiệu, bà Mai Uyên đánh giá bản sắc thương hiệu cũng giống như giống ADN của con người, được xem là linh hồn quyết định sự khác biệt. Nếu có bản sắc độc đáo và cuốn hút, thương hiệu sẽ xây dựng được mối quan hệ mật thiết với khách hàng, từ đó giúp người dùng ham muốn sử dụng, trải nghiệm sản phẩm.
"Thay vì chỉ thực hiện những giao dịch đơn thuần, thương hiệu có bản sắc sẽ được khách hàng tin tưởng, gắn kết như người thân và trở thành một biểu tượng", bà Mai Uyên nói.
Trần Minh Luận - sinh viên khoa Kinh tế Đối ngoại Đại học Ngoại thương - cơ sở II TP HCM cho biết, trước buổi huấn luyện, bản thân đã tự tìm hiểu về marketing, nhưng những kiến thức thu về chỉ ở dạng bề mặt, chưa chuyên sâu. Luận cho rằng, sự kiện này đã mang đến những kiến thức sâu sắc hơn với những ví dụ trực quan, đáng tin cậy đến từ chính Milo.
Giờ em đã hiểu rằng, xây dựng thương hiệu trong thời đại ngày nay không đơn thuần là việc đưa sản phẩm đến người tiêu dùng để họ biết đến, mà còn phải tạo nên những câu chuyện và mang đến những giá trị thiết thực cho họ, Luận nói.
Tại Nestlé Việt Nam, những người trẻ tuổi được trao nhiều cơ hội như học việc, thực tập và việc làm toàn thời gian. Sau 25 năm hình thành và phát triển, công ty đã nhiều lần tăng vốn đầu tư và đạt tổng số vốn đầu tư hơn 600 triệu USD , đồng thời tạo ra 2.300 việc làm gián tiếp và 10.000 việc làm gián tiếp trong toàn bộ chuỗi giá trị. Công ty liên tục vào top 10 nơi làm việc tốt nhất tại Việt Nam trong nhiều năm. Nestlé Việt Nam sẽ tiếp tục đồng hành, tổ chức và tài trợ thêm nhiều hoạt động phát triển kiến thức, kỹ năng toàn diện cho sinh viên Việt Nam trong tương lai.
"Những người trẻ đóng vai trò quan trọng đối với nguồn nhân lực trong mọi tổ chức. Họ thúc đẩy sự thay đổi bằng cách giúp Nestlé luôn năng động và cạnh tranh. Chúng tôi tin rằng cộng đồng phát triển mạnh mẽ khi mọi người có cơ hội phát triển kỹ năng và có những trải nghiệm đáng giá", ông Ali Abbas khẳng định.
Tất Đạt
