Title: Quảng Bình thu hút 71.000 tỷ đồng vốn đầu tư - Link: https://vnexpress.net/quang-binh-thu-hut-71-000-ty-dong-von-dau-tu-4222326.html
subData: Quảng Bình thu hút 71.000 tỷ đồng vốn đầu tư 
Ngoài các dự án trên, tỉnh Quảng Bình cũng trao Biên bản thỏa thuận hợp tác đầu tư 22 dự án của 17 nhà đầu tư với tổng vốn gần 70.000 tỷ đồng tại Hội nghị xúc tiến đầu tư chiều 17/1.
Các dự án trên thuộc lĩnh vực nông nghiệp công nghệ cao, du lịch, năng lượng sạch... Dịp này, Quảng Bình cũng khởi động nhiều dự án hạ tầng động lực như đường ven biển và cầu Nhật Lệ 3, nâng cấp sân đỗ của sân bay Đồng Hới, trung tâm hội nghị và tổ hợp khách sạn FLC.
"Tỉnh Quảng Bình tích cực cải cách hành chính, tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp, nhà đầu tư, xây dựng môi trường bình đẳng, thông thoáng, minh bạch", Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Bình Trần Thắng cho biết.
Quảng Bình nằm ở bắc Trung Bộ, có quốc lộ 1A, đường Hồ Chí Minh nhánh tây và đông, đường sắt, đường hàng không, cảng biển... Tỉnh có đường bờ biển dài 116 km, suối nước nóng Bang với nhiệt độ phun 105 độ C, vườn quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng 2 lần được vinh danh Di sản thiên nhiên thế giới với gần 400 hang động...
