Title: Thủ tướng muốn sớm ban hành Luật Dầu khí mới - Link: https://vnexpress.net/thu-tuong-muon-som-ban-hanh-luat-dau-khi-moi-4219738.html
subData: Thủ tướng muốn sớm ban hành Luật Dầu khí mới 
Tại Hội nghị tổng kết công tác năm của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (PVN) mới đây, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá, việc sớm sửa đổi Luật Dầu khí sẽ tạo đà cho sự phát triển thời gian tới của tập đoàn.
Luật Dầu khí xuất hiện lần đầu tiên vào năm 1993 và được bổ sung, sửa đổi vào năm 2000 và 2008. Tháng 10 năm ngoái, Bộ Công Thương đã đề xuất sửa đổi để loại bỏ các bất cập, vướng mắc phát sinh, đồng thời tạo hành lang pháp lý thuận lợi cho nhà đầu tư, kinh doanh trong lĩnh vực dầu khí.
Đơn cử, Luật Dầu khí hiện tại chưa có quy định để điều chỉnh một số vấn đề phát sinh trong quá trình hoạt động như tiếp nhận tài sản sau khi nhà thầu chuyển giao cho nước chủ nhà vào thời điểm kết thúc hợp đồng; chưa có cơ chế khuyến khích phù hợp việc triển khai các mỏ nhỏ cận biên; quy định về thời hạn, gia hạn của hợp đồng dầu khí chưa linh hoạt để khuyến khích nhà thầu đầu tư lâu dài hơn; chưa có quy định về quyền tiếp cận của bên thứ ba đối với các hạ tầng cơ sở có sẵn của ngành dầu khí... Bên cạnh đó, một số vấn đề được quy định trong Luật Dầu khí nhưng chưa đồng bộ, chồng chéo với các quy định pháp luật khác.
Ngoài Bộ Công Thương, Thủ tướng cũng yêu cầu Bộ Tài chính, Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp sớm hoàn thiện để trình Thủ tướng ban hành cơ chế tài chính của tập đoàn.
Với PVN, Thủ tướng đặc biệt nhấn mạnh yêu cầu tái cấu trúc và cải cách để có khả năng cạnh tranh với các công ty đa quốc gia.
Ông yêu cầu xử lý 5/12 dự án còn chậm, chưa chuyển biến, chưa có giải pháp đột phá; tập trung giải quyết tình trạng cồng kềnh trong bộ máy, còn có đơn vị hoạt động chưa hiệu quả.
Ngoài ra, PVN phải tập trung tái cấu trúc mạnh mô hình quản lý khẩn trương xem xét lại mô hình của một số xí nghiệp thành viên, để đảm bảo tinh gọn, hiệu quả, tập trung được nguồn lực hơn.
"Việc tái cấu trúc đụng đến con người, bộ máy nên phải có phương án cụ thể, chặt chẽ", ông nói và nhấn mạnh doanh nghiệp cần tìm cách tạo ra không khí làm việc mới, đặc biệt sử dụng cán bộ công tâm, đúng người, đúng việc.
Đức Minh
