Title: 4 nhóm ngành đang tuyển nhiều - Link: https://vnexpress.net/4-nhom-nganh-dang-tuyen-nhieu-4226427.html
subData: 4 nhóm ngành đang tuyển nhiều 
Báo cáo thị trường tuyển dụng nhân sự trung và cao cấp tại Việt Nam quý IV/2020 và dự báo cho 2021 của Navigos Group vừa cho biết, từ cuối năm ngoái đến nay, một số ngành đã bắt đầu tuyển dụng lớn trở lại ở vài vị trí nhất định, mở ra cơ hội tìm việc cho người lao động giai đoạn hậu Covid-19.
Doanh nghiệp sản xuất Nhật Bản
Mặc dù chịu nhiều ảnh hưởng nặng do Covid-19, các doanh nghiệp sản xuất Nhật Bản tại Việt Nam đã quay trở lại hoạt động sản xuất và tuyển dụng từ quý IV/2020. Đã có một số các doanh nghiệp điện/điện tử tăng sản xuất để đáp ứng nhu cầu của thị trường. Một số doanh nghiệp khác, đặc biệt trong ngành nội thất đã tăng sản lượng lên gấp đôi so với trước khi có dịch.
Các doanh nghiệp sản xuất Nhật Bản đang có sự thay đổi về việc lựa chọn ứng viên. Đối với các ứng viên chỉ biết tiếng Nhật, không chỉ cơ hội nghề nghiệp tại các công ty này giảm đi đáng kể, mà mức lương của họ cũng sẽ thấp hơn nhiều. Do vậy, bên cạnh các điều kiện bắt buộc về chuyên môn, yêu cầu ứng viên biết tiếng Anh và tiếng Nhật gần như là yếu tố tiên quyết.
Theo ghi nhận của Navigos Search, các doanh nghiệp sản xuất Nhật Bản trong mảng linh kiện điện tử và ôtô đang có kế hoạch mở rộng trong năm 2021. Bên cạnh đó, đã có nhiều doanh nghiệp sản xuất thuộc châu Âu, Mỹ, Trung Quốc và Nhật Bản đang tìm hiểu thị trường để đầu tư xây nhà máy tại Việt Nam, đặc biệt là thị trường phía Nam. Do quỹ đất tại TP HCM không còn nhiều nên dự kiến họ mở rộng ở các khu công nghiệp mới tại Bình Dương, Long An, Đồng Nai và Cần Thơ.
Công nghệ thông tin
Quý IV/2020, Navigos Search quan sát thấy nhu cầu tuyển dụng trong lĩnh vực công nghệ thông tin đã hồi phục nhanh. Các doanh nghiệp vẫn tiếp tục tuyển dụng, nhưng tập trung vào các nhân sự chất lượng cao với các công nghệ cập nhật nhất nhằm gia tăng tính cạnh tranh.
Những doanh nghiệp mới gia nhập thị trường cũng rất nhạy bén trong việc xây dựng thương hiệu tuyển dụng và có chính sách lương thưởng tốt để thu hút nhân sự chất lượng.
Covid-19 vẫn khiến ngành công nghệ thông tin trì hoãn tuyển dụng, nhưng vẫn có đơn vị đang có nhu cầu phát triển rất lớn, với kế hoạch tuyển 1.000 kỹ sư trong năm 2021.
Một điểm đáng quan tâm là khi nhân sự người Việt chỉ đáp ứng được một số kỹ năng, công nghệ, quy mô quản lý và mô hình kinh doanh nhất định, với mảng công nghệ mới, các doanh nghiệp đang tìm kiếm các ứng viên người nước ngoài.
Các ứng viên được tìm kiếm nhiều thuộc các quốc tịch châu Âu và Mỹ sử dụng tiếng Anh bản ngữ. Bên cạnh đó, các ứng viên Ấn Độ cũng được cân nhắc, do có trình độ chuyên môn cao cũng như phù hợp về ngân sách lương.
Ngân hàng và bảo hiểm
Báo cáo cho hay, các ngân hàng đang có kế hoạch tuyển dụng số lượng lớn các vị trí quan hệ khách hàng. Bên cạnh đó, nhu cầu tuyển dụng các ứng viên trong mảng công nghệ, dữ liệu sẽ được đẩy mạnh do nhu cầu chuyển đổi số đang diễn ra mạnh mẽ tại các ngân hàng thương mại.
Đối với các công ty bảo hiểm nhân thọ, do một số đã ký được các hợp đồng độc quyền với các ngân hàng thương mại trong mảng Bancassurance nên đang có nhu cầu tuyển dụng các nhân viên tư vấn làm việc toàn thời gian.
Bên cạnh đó, nhu cầu đào tạo nhân viên tư vấn bảo hiểm trong mảng này là cần thiết nên cũng xuất hiện nhu cầu tuyển dụng các chuyên gia đào tạo trong mảng bảo hiểm nhân thọ.
Viễn Thông
