Title: Nestlé Việt Nam kiên định hành trình phát triển bền vững - Link: https://vnexpress.net/nestle-viet-nam-kien-dinh-hanh-trinh-phat-trien-ben-vung-4231297.html
subData: Nestlé Việt Nam kiên định hành trình phát triển bền vững 
Nestlé Việt Nam là một trong những doanh nghiệp tiên phong và tích cực đóng góp vào hành trình phát triển bền vững trong suốt 25 năm hoạt động. Qua nhiều lần mở rộng và tăng vốn đầu tư, tổng số vốn đầu tư tại Việt Nam của tập đoàn này đã vượt 600 triệu USD. Doanh nghiệp tiên phong loạt sáng kiến đồng hành cùng người tiêu dùng, người nông dân và thế hệ tương lai. Trong Covid-19, doanh nghiệp vẫn tiếp tục đẩy mạnh những nỗ lực vì cộng đồng và hành tinh tốt đẹp hơn.
Những ưu tiên phát triển bền vững mới trong Covid-19
Đầu năm 2021, trong đợt tái bùng dịch Covid-19 tại Hải Dương, Nestlé Việt Nam đã nhanh chóng ủng hộ gần 45.000 đơn vị sản phẩm dinh dưỡng và đồ uống để hỗ trợ các địa phương đang chịu ảnh hưởng nặng nề bởi đại dịch, gần 100.000 đơn vị sản phẩm dinh dưỡng cho 1.000 trẻ trong các khu cách ly và bệnh viện dã chiến, cũng như 30.000 sản phẩm Nescafé đến cán bộ Trung tâm Phòng chống Bệnh tật Hà Nội.
Trước đó, trong năm 2020, công ty này đã kịp thời hỗ trợ gần 40 tỷ đồng thông qua sản phẩm, tiền mặt và 88.000 khẩu trang y tế cho hoạt động phòng chống đại dịch tại Việt Nam. Doanh nghiệp cũng triển khai hỗ trợ các đối tác kinh doanh nhỏ chịu nhiều ảnh hưởng gồm các nhà hàng, quán ăn nhỏ, căng-tin trường học "Vượt thách thức, Đón thời cơ" với tổng giá trị quà tặng lên tới 22 tỷ đồng.
Giữa thách thức chung của nền kinh tế - xã hội, doanh nghiệp này đặt ra những ưu tiên mới trên hành trình phát triển bền vững. 5 ưu tiên bao gồm đảm bảo an toàn và phúc lợi cho nhân viên, tối ưu hóa nguồn cung, tối ưu hóa kênh phân phối, linh hoạt trong cách tiếp cận với người tiêu dùng, và chung tay hỗ trợ Chính phủ và cộng đồng.
Ông Binu Jacob - Tổng giám đốc Nestlé Việt Nam, chia sẻ, thay vì lo lắng về ảnh hưởng của dịch bệnh, công ty này đã nhanh chóng thích ứng và thay đổi chiến lược để cùng cộng đồng "vượt bão" Covid-19.
"Chúng tôi muốn sát cánh cùng đối tác, cơ quan Chính phủ hỗ trợ tuyến đầu chống dịch. Hơn bao giờ hết, chúng tôi muốn tiếp tục lan tỏa thông điệp tích cực, khuyến khích cộng đồng giữ sức khỏe, chung tay với các lực lượng tuyến đầu để cùng nhau vượt qua các thách thức của đại dịch", ông Binu Jacob nói.
Kiên định hành trình phát triển bền vững trong suốt 25 năm qua
"Covid-19 sẽ không cản trở kế hoạch triển khai phát triển bền vững của Nestlé tại Việt Nam. Chúng tôi kiên định thực hiện mục tiêu và cam kết của mình trong các lĩnh vực, bao gồm xây dựng một tương lai không rác thải, giảm khí nhà kính, và quản lý hiệu quả nguồn nước", Tổng giám đốc Nestlé Việt Nam nhấn mạnh.
Với cam kết 100% bao bì có thể tái chế hoặc tái sử dụng đến năm 2025, trong năm qua, Nestlé Việt Nam đã tiên phong triển khai áp dụng ống hút giấy cho các sản phẩm đồ uống Milo Bữa sáng và Nesvita, giúp giảm hơn 10 tấn nhựa mỗi năm. La Vie là nhãn hiệu nước khoáng tiên phong tại Việt Nam dùng chai được làm từ nhựa tái chế. Sáng kiến được áp dụng ban đầu với sản phẩm nước khoáng thiên nhiên La Vie 700 ml - chai 50% nhựa tái chế (rPET) và tiếp tục được mở rộng trong danh mục sản phẩm của công ty dựa trên nguồn cung nguyên liệu rPET của thị trường.
Bên cạnh đó, Nestlé Việt Nam và La Vie (một thành viên của Tập đoàn Nestlé) là những thành viên đồng sáng lập Liên Minh Tái Chế Bao Bì Việt Nam (PRO Việt Nam), một liên minh gồm các công ty FDI và Việt Nam với mục đích phối hợp cùng Chính phủ nâng cao quá trình tái chế bao bì bền vững hơn trong tương lai, qua đó, chung tay dựng xây, góp phần vì một Việt Nam xanh, sạch, đẹp.
Nhằm ứng phó với biến đổi khí hậu, tất cả các nhà máy của tập đoàn này tại Việt Nam đã áp dụng nhiều sáng kiến giảm phát thải nhà kính. Năm 2017, Nestlé Việt Nam đã đạt mục tiêu không rác thải chôn lấp ra môi trường. Công ty đã sử dụng năng lượng tái tạo góp phần giảm 60% lượng khí thải CO2 trong 10 năm qua. Mô hình "Gạch tái chế" (Beans to Brick) là một trong những câu chuyện thành công khi bã cà phê được tái chế thành nhiên liệu sinh khối và gạch không nung sử dụng các tòa nhà thương mại và nhà ở. Tại nhà máy Nestlé Trị An (Đồng Nai), 60% lượng nước sử dụng trong sản xuất cà phê được xử lý và tái sử dụng đạt tiêu chuẩn loại A.
"Chúng tôi nhận thấy người tiêu dùng và cộng đồng Việt Nam ngày càng quan tâm tới các hoạt động phát triển bền vững và đặt nhiều kỳ vọng vào vai trò tiên phong của các tập đoàn, doanh nghiệp đi đầu", ông Jacob tự hào chia sẻ.
Những nỗ lực này đã được nhiều cơ quan ban ngành ghi nhận. Nestlé tiếp tục là một trong những doanh nghiệp tiên phong về phát triển bền vững tại Việt Nam. Công ty được bầu chọn trong Top 3 doanh nghiệp bền vững năm 2020 trong lĩnh vực sản xuất, do Hội đồng Doanh nghiệp vì sự phát triển bền vững Việt Nam thuộc Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam bình chọn.
Bên cạnh đó, Nestlé luôn cam kết đầu tư lâu dài và đóng góp vào sự phát triển bền vững và bao trùm tại Việt Nam. Trong nhiều năm liền, Nestlé luôn nằm trong Top 100 Doanh nghiệp đóng thuế nhiều nhất tại Việt Nam do Tổng Cục thuế công bố. Trong tháng 10/2020, công ty được Bộ Tài Chính vinh danh "Đơn vị nộp thuế tiêu biểu", đánh dấu gần một thập kỷ Nestlé Việt Nam được các cơ quan quản lý thuế trung ương và địa phương tặng bằng khen vì thực hiện tốt nghĩa vụ nộp thuế vào ngân sách nhà nước, đóng góp vào các mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội.
Với những nỗ lực không ngừng của Nestlé trong suốt 25 năm đầu tư và phát triển tại Việt Nam, trong năm 2020, Nestlé đã đón nhận bằng khen của Thủ tướng Chính phủ ghi nhận những thành tích và đóng góp phát triển kinh tế - xã hội và công tác xã hội - từ thiện.
"Là thương hiệu toàn cầu, gắn kết và thấu hiểu địa phương, chúng tôi đặt lên hàng đầu sự minh bạch và tuân thủ chấp hành các quy định của pháp luật Việt Nam, đặc biệt là nghĩa vụ nộp thuế, thể hiện tinh thần và trách nhiệm của một doanh nghiệp nước ngoài với cam kết đầu tư lâu dài, phát triển bền vững tại Việt Nam", đại diện Nestlé Việt Nam chia sẻ.
Kinh doanh bền vững song hàng cộng đồng thịnh vượng
Ông Binu Jacob cũng nhấn mạnh, xây dựng và bảo vệ môi trường bền vững là một trong ba lĩnh vực trọng tâm trong chiến lược kinh doanh của tập đoàn Nestlé.
"Chúng tôi tin rằng hoạt động kinh doanh của công ty chỉ bền vững khi cộng đồng và môi trường nơi công ty hoạt động phát triển thịnh vượng và bền vững", Tổng giám đốc Nestlé Việt Nam chia sẻ.
Đơn cử, dự án phát triển cà phê bền vững Nescafé Plan, từ khi triển khai vào năm 2011, đã phân phối trên 46 triệu cây giống kháng bệnh năng suất cao tới người nông dân, tái canh 46.000 ha diện tích cà phê già cỗi tại khu vực Tây Nguyên, tập huấn và đào tạo kỹ thuật canh tác bền vững cho hơn 260.000 lượt nông dân, góp phần nâng cao hơn 30% thu nhập cho người nông dân trồng cà phê. Dự án Nescafé Plan cũng giúp giảm 40% lượng nước tưới, giảm 20% sử dụng phân bón hóa học và thuốc trừ sâu.
Trong nỗ lực thúc đẩy bình đẳng giới, doanh nghiệp xem cân bằng giới tính là một trong những yếu tố quan trọng trong cách tiếp cận đối với sự đa dạng và hòa nhập. Tại Việt Nam, công ty đã có những bước phát triển đáng kể trong những năm gần đây với hơn 50% vị trí quản lý cấp cao hiện do phụ nữ đảm nhiệm.
Công ty cũng hợp tác với Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam thực hiện dự án Chị Nest nhằm cung cấp kiến thức dinh dưỡng và cải thiện thu nhập cho phụ nữ nông thôn.
Ngoài ra, tập đoàn Nestlé đặt mục tiêu giúp 30 triệu trẻ em có cuộc sống khỏe mạnh và hạnh phúc hơn. Tại Việt Nam, công ty đặt mục tiêu đóng góp gần 10% trong số này.
"Hoạt động trong lĩnh vực dinh dưỡng sức khỏe tại Việt Nam trong suốt 25 năm qua, có thể nói, việc cải thiện sức khỏe và nâng cao tầm vóc cho người Việt Nam, đặc biệt là thế hệ trẻ, luôn là mối quan tâm hàng đầu đối với Nestlé Việt Nam", ông Jacob nhấn mạnh.
Thông qua chương trình "Năng động Việt Nam" (Đề án 641) nhằm phát triển phong trào thể thao học đường và khuyến khích cộng đồng hình thành thói quen luyện tập thể thao, song song với việc phát triển những dòng sản phẩm dinh dưỡng phù hợp với thể trạng của trẻ em Việt Nam, như MILO bữa sáng, MILO ít đường..., công ty này đã không ngừng nỗ lực chung tay cùng cộng đồng nuôi dưỡng một thế hệ Việt Nam năng động và khỏe mạnh.
"Trong tương lai, chúng tôi sẽ nỗ lực cung cấp sản phẩm thực phẩm dinh dưỡng chất lượng cho người tiêu dùng, nhanh chóng nắm bắt xu hướng và áp dụng các giải pháp số hóa để đáp ứng nhu cầu đa dạng của thị trường, tiếp tục đi đầu trong các sáng kiến phát triển bền vững và hành động vì một Việt Nam xanh, sạch và đẹp hơn", đại diện Nestlé Việt Nam nói.
Minh Anh
