Title: Eximbank tổ chức ngày hội hiến máu - Link: https://vnexpress.net/eximbank-to-chuc-ngay-hoi-hien-mau-4226927.html
subData: Eximbank tổ chức ngày hội hiến máu 
Hiến máu nhân đạo là hoạt động ý nghĩa do ngân hàng này duy trì trong nhiều năm qua. Hiện nay, ảnh hưởng của Covid-19 đã khiến cả nước rơi vào tình trạng khan hiếm máu trầm trọng trong thời điểm đầu năm, dẫn đến lượng máu được thu gom, dự trữ từ các ngân hàng máu trung ương, địa phương không đủ cung cấp cho các đơn vị y tế, đặc biệt là các nhóm máu hiếm. Với thông điệp "Sống là để yêu thương", ngày hội hiến máu nhân đạo do Eximbank tổ chức được đông đảo cán bộ nhân viên hai miền Nam - Bắc hưởng ứng nhiệt tình.
Tại khu vực miền Nam, Đoàn Thanh niên Eximbank phối hợp Trung tâm Hiến máu nhân đạo - Hội Chữ thập đỏ TP HCM tổ chức buổi hiến máu tại Eximbank Sài Gòn - số 87A Hàm Nghi, phường Nguyễn Thái Bình, quận 1, TP HCM. Buổi hiến máu không chỉ có sự tham gia của các cán bộ nhân viên mà còn thu hút sự quan tâm tham gia của khách hàng.
"Đến chi nhánh giao dịch, tôi cảm nhận được bầu không khí sôi nổi từ nhân viên. Hỏi thì mới biết hôm nay có buổi hiến máu nhân đạo. Cũng là một người hay tham gia hoạt động vì cộng đồng, tôi thấy đây là một việc làm có ý nghĩa. Eximbank đã truyền cảm hứng sống lành mạnh, có trách nhiệm với sức khỏe và bản thân, để luôn giữ vai trò tiên phong trong lối sống cống hiến vì cộng đồng", một khách hàng tham gia hiến máu tại TP HCM chia sẻ.
Trong khi đó tại Hà Nội, cái giá rét của đợt không khí lạnh đầu năm không làm vơi đi nhiệt huyết của các tình nguyện viên nơi đây. Từ sáng sớm, các cán bộ nhân viên Eximbank đã có mặt tại Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương Hà Nội để chuẩn bị công tác hậu cần. Chỉ sau hai thời gian ngắn phát động, Đoàn Thanh niên khu vực miền Bắc của ngân hàng này đã nhận nhiều đơn đăng ký tham dự của các cán bộ. Trong buổi hiến máu tại Hà Nội có sự tham gia của ông Nguyễn Cảnh Vinh - Quyền Tổng giám đốc Eximbank.
Đại diện Eximbank chia sẻ, mỗi ngày, Viện Huyết học Truyền máu Trung ương cần hàng nghìn đơn vị máu để sử dụng cho nhu cầu hàng ngày và tích trữ vào ngân hàng máu vào cao điểm Tết. Do vậy, mỗi đơn vị máu chính là nghĩa cử đẹp mà Eximbank gửi đến bệnh nhân trên cả nước, qua đó là truyền tải thông điệp nhân văn "Sống là để yêu thương" trong cộng đồng người hiến máu.
"Hiện nay là thời điểm ngân hàng máu thiếu hụt. Dưới sự phát động của Đoàn Thanh niên, các cán bộ nhân viên chúng tôi đã chung tay hiến máu vì những bệnh nhân trên khắp cả nước. Hy vọng lượng máu tiếp nhận từ đại gia đình Eximbank hôm nay sẽ phần nào giúp ích cho các y bác sĩ trong công tác cứu chữa, đặc biệt trong những trường hợp khẩn cấp", đại diện Eximbank tại khu vực miền Bắc chia sẻ.
Vũ Khánh
