Title: Doanh thu công ty mẹ Google lập đỉnh nhờ mảng quảng cáo - Link: https://vnexpress.net/doanh-thu-cong-ty-me-google-lap-dinh-nho-mang-quang-cao-4230843.html
subData: Doanh thu công ty mẹ Google lập đỉnh nhờ mảng quảng cáo 
Alphabet – công ty mẹ Google hôm 2/2 công bố báo cáo tài chính quý IV và tài khóa 2020. Theo đó, doanh thu quý IV tăng 23% lên kỷ lục 56,9 tỷ USD. Lợi nhuận quý IV tăng 43% lên 15,2 tỷ USD, một phần nhờ khoản lãi từ đầu tư vào các startup. Cả hai số liệu này đều vượt dự báo của giới phân tích.
Mảng quảng cáo của Google, đã bao gồm YouTube, đóng góp 81% doanh thu quý cho Alphabet. Google hiện có doanh thu quảng cáo trên Internet nhiều nhất thế giới. Hãng này hưởng lợi từ các đợt phong tỏa, khiến các hãng bán lẻ đổ xô lên quảng cáo trực tuyến, bù đắp phần nào nguồn thu bị hụt từ khách hàng du lịch, giải trí.
"Các sản phẩm của Google là phao cứu sinh cho hàng triệu doanh nghiệp vừa và nhỏ chịu tác động từ đại dịch", CEO Alphabet Sundar Pichai cho biết. Giám đốc Tài chính Ruth Porat cũng mô tả quý IV là "sự kết thúc tuyệt vời của một năm đầy thách thức".
Dù vậy, mảng điện toán đám mây Google Cloud lại lỗ 1,24 tỷ USD quý IV/2020 và 5,6 tỷ USD cả năm, tệ hơn năm 2019. Hiện tại, khi vaccine đang được triển khai và chi cho quảng cáo tăng, Porat và các lãnh đạo khác cho biết công ty sẽ quay lại kế hoạch mở rộng Google Cloud, bằng cách tăng nhân viên và trung tâm dữ liệu, đồng thời tích hợp trí tuệ nhân tạo vào nhiều dịch vụ hơn.
Doanh thu tài khóa 2020 tăng 13%, thấp nhất kể từ năm 2009. Dù vậy, nhờ giảm chi tiêu, Alphabet đã nâng tiền mặt năm 2020 lên 137 tỷ USD, tăng 17 tỷ USD. Cổ phiếu Alphabet tăng 8% lên 2.067 USD trong phiên giao dịch ngoài giờ.
Hiện tại, nhà đầu tư lo lắng chi phí tăng, cạnh tranh tăng và rắc rối pháp lý sẽ cản trở việc kinh doanh của Google. Chi phí của Alphabet cho YouTube, trung tâm dữ liệu và các sản phẩm tiêu dùng đã tăng vọt vài năm gần đây. Hiện các chi phí này chiếm 27% doanh thu, tăng so với 23% cách đây 4 năm.
Thị phần dẫn đầu của Google trong mảng quảng cáo trực tuyến toàn cầu đang co lại, do sự đe dọa của các đối thủ như Amazon hay Alibaba. Tuần trước, hãng nghiên cứu eMarketer ước tính Google sẽ sở hữu 30% thị phần năm nay.
Hà Thu (theo Reuters)
