Title: Ricons lãi giảm 30% - Link: https://vnexpress.net/ricons-lai-giam-30-4230155.html
subData: Ricons lãi giảm 30% 
Báo cáo tài chính quý IV/2020 của Công ty cổ phần Tập đoàn Đầu tư xây dựng Ricons ghi nhận doanh thu thuần và lợi nhuận sau thuế lần lượt đạt 3.230 tỷ đồng và 104 tỷ đồng, tương ứng giảm 9% và 32% so với cùng kỳ năm trước.
Luỹ kế doanh thu thuần cả năm đạt hơn 7.950 tỷ đồng, tăng trưởng âm so với năm trước nhưng vẫn vượt kế hoạch 7.500 tỷ đồng đề ra trước đó. Chiếm tỷ trọng lớn nhất trong cơ cấu doanh thu là hợp đồng xây dựng. Tiếp đến, công ty có khoảng 400 tỷ đồng từ bán vật liệu xây dựng và 30 tỷ đồng kinh doanh bất động sản.
Chi phí bán hàng và quản lý doanh nghiệp đều được Ricons cắt giảm nhưng luỹ kế lợi nhuận ròng vẫn giảm 30%, đạt trên 250 tỷ đồng và hoàn thành suýt soát kế hoạch.
Tính đến cuối năm, tổng nguồn vốn của Ricons tăng nhẹ lên trên 5.980 tỷ đồng. Nợ phải trả chiếm đến 3.660 tỷ đồng trong số này, phần lớn là các khoản phải trả người bán ngắn hạn.
Ricons năm ngoái đã đổi tên công ty khi thêm chữ "tập đoàn" trong tên gọi đầy đủ, đồng thời đưa ra chiến lược phát triển theo mô hình hệ sinh thái và thay đổi nhận diện thương hiệu. Logo của Ricons đã thay dòng chữ "Coteccons Group" thành "since 2004" – năm thành lập công ty. Quyết định được đưa ra khi công ty trở thành tâm điểm chú ý liên quan đến mâu thuẫn nội bộ tại Coteccons.
Phương Đông
