Title: Coteccons lãi thấp nhất 5 năm - Link: https://vnexpress.net/coteccons-lai-thap-nhat-5-nam-4229617.html
subData: Coteccons lãi thấp nhất 5 năm 
Báo cáo tài chính quý IV/2020 của Công ty cổ phần Xây dựng Coteccons (CTD) ghi nhận doanh thu thuần gần 4.300 tỷ đồng, giảm hơn 42% so với cùng kỳ. Lợi nhuận sau thuế được cải thiện so với quý trước nhưng so với cùng kỳ thì giảm xấp xỉ 60%, chỉ đạt 94 tỷ đồng.
Ban lãnh đạo Coteccons cho rằng dịch bệnh từ đầu năm khiến nhiều dự án bất động sản giãn tiến độ xây dựng là nguyên nhân doanh thu và lợi nhuận thụt lùi.
Luỹ kế doanh thu thuần cả năm xấp xỉ 14.600 tỷ đồng, giảm hơn 38%. Các mảng kinh doanh chính là hợp đồng xây dựng, cho thuê thiết bị xây dựng, cho thuê văn phòng... đều tăng trưởng âm so với năm trước. Tuy nhiên, biên lợi nhuận gộp lại tăng mạnh từ 4,41% lên 5,93%.
Công ty báo lãi sau thuế 463 tỷ đồng, giảm gần 35% và không hoàn thành kế hoạch 600 tỷ đồng đề ra hồi đầu năm. Đây là mức lãi thấp nhất kể từ năm 2015 đến nay.
Tính đến cuối năm, tổng tài sản của Coteccons còn 14.200 tỷ đồng, giảm khoảng 2.000 tỷ đồng. Các khoản tiền gửi ngân hàng (được ghi nhận trên báo cáo là tương đương tiền và đầu tư tài chính ngắn hạn) biến động mạnh khi giảm 800 tỷ đồng so với đầu năm, còn khoảng 3.200 tỷ đồng.
Phương Đông
