Title: Bất động sản Nam Phú Quốc hưởng lợi từ du lịch - Link: https://vnexpress.net/bat-dong-san-nam-phu-quoc-huong-loi-tu-du-lich-4223204.html
subData: Bất động sản Nam Phú Quốc hưởng lợi từ du lịch 
Hạ tầng dẫn bước cho tăng trưởng du lịch
Các chuyên gia nhận định, không nhiều điểm đến có tốc độ tăng trưởng khách du lịch duy trì ở mức hai con số nhiều năm liền như Phú Quốc. Ngay trong một năm khó khăn như 2020, lượng khách nội địa đến đảo Ngọc vẫn đạt 3 triệu lượt, gần bằng cùng kỳ năm 2019.
Tại hội thảo "Phú Quốc: Đón vận hội - Dẫn lối thành công" vừa qua, ông Vũ Nam Khánh, Phó trưởng Ban Chiến lược Vietnam Airlines cho biết, giai đoạn cao điểm tháng 7/2020, Phú Quốc đón 56 chuyến bay mỗi ngày, tương đương "đường bay vàng" Hà Nội - TP HCM.
"Năm 2020, Phú Quốc vươn lên mạnh mẽ, vượt qua Nha Trang, trở thành điểm du lịch biển thu hút khách nội địa thứ hai Việt Nam, chỉ sau Đà Nẵng", đại diện hãng hàng không cho hay.
Để có kết quả này, bên cạnh thế mạnh về cảnh quan thiên nhiên, khí hậu sẵn có, Phú Quốc đạt điều kiện đủ là sự lột xác về kết cấu hạ tầng, đặc biệt hạ tầng du lịch, với sự ra đời của những tổ hợp du lịch nghỉ dưỡng, vui chơi giải trí cao cấp, những sản phẩm du lịch đặc sắc, thu hút du khách.
Với những tiềm năng nổi bật, Phú Quốc hứa hẹn không chỉ là một thành phố du lịch nổi tiếng mà còn là thành phố đa năng, có nhiều chức năng quan trọng, nơi phù hợp để sinh sống lâu dài và kinh doanh, làm việc.
Kiến trúc sư Hồ Thiệu Trị, chuyên gia về quy hoạch, nhận định, với vị trí trung tâm khu vực, tại vùng biển nối liền Ấn Độ Dương và Thái Bình Dương, Phú Quốc sẽ trở thành trung tâm tài chính kinh tế quốc tế. Đồng thời Phú Quốc phải trở thành thành phố lễ hội, thành phố sinh thái. Về lâu dài, đảo Ngọc cần có chiến lược hình thành một thành phố văn minh, thành phố thông minh và thành phố có công nghệ cao trong khu vực.
Trong đó, khu vực Nam Phú Quốc có khả năng phát triển đô thị cảng biển, tạo ra các khu vực thương mại quốc tế và khu phi thuế quan. Với dư địa quỹ đất dồi dào, được quy hoạch bài bản, Nam đảo cũng sẽ là trọng điểm hình thành chuỗi đô thị mới, hiện đại, năng động, đáp ứng sự gia tăng mạnh mẽ quy mô dân số ở Phú Quốc trong thời gian tới.
"Thủ phủ" mới của thành phố biển đảo
Đón đầu sự phát triển của du lịch Phú Quốc, các hệ sinh thái du lịch - nghỉ dưỡng do các chủ đầu tư lớn kiến tạo dần hình thành, đặc biệt tại khu vực Nam đảo. Theo các chuyên gia, sản phẩm bất động sản nằm trong các hệ sinh thái du lịch - nghỉ dưỡng hoàn chỉnh giúp bảo toàn giá trị, thậm chí có tốc độ tăng giá nhanh hơn những bất động sản nằm độc lập, riêng lẻ.
Chứng minh cho quan điểm này, bà Đặng Phương Hằng, Tổng giám đốc CBRE Việt Nam dẫn chứng câu chuyện của Thái Lan, Malaysia, Singapore... Ví như Sentosa Corp (Singapore), dự án bất động sản phát triển hệ sinh thái hoàn chỉnh tất cả trong một. Chỉ trong 4 năm (2004-2008) giá trị căn hộ của Sentosa Corp tăng 210% so với cùng thời kỳ của những dự án tương tự, ở những địa điểm khác của đảo quốc sư tử.
"Nam Phú Quốc là khu vực có nhiều dự án bất động sản được đầu tư bài bản nhất Việt Nam hiện nay, thậm chí đây có thể là khu vực dẫn đầu về phát triển bất động sản", bà Hằng đánh giá.
Đại diện CBRE cho rằng: "Sau khi Phú Quốc lên thành phố và Việt Nam kiểm soát được dịch Covid-19, Phú Quốc sẽ càng thu hút đông đảo du khách. Điều đó tạo điều kiện cho bất động sản Phú Quốc tăng giá, đặc biệt ở những dự án đầu tư theo hệ sinh thái".
Nam đảo có hấp lực lớn nhờ sự phát triển đồng bộ của hạ tầng du lịch. Trong đó, chủ đầu tư Sun Group đã thành công khi tạo nên hệ sinh thái hoàn chỉnh với ba "chân kiềng": du lịch nghỉ dưỡng, vui chơi giải trí và bất động sản cao cấp. Nhiều công trình trong hệ sinh thái được ví như "biểu tượng mới" của thành phố biển đảo, như cáp treo Hòn Thơm, tháp đồng hồ Central Village tại dự án Sun Premier Village Primavera, khu nghỉ dưỡng JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay...
Đồng quan điểm, ông Nguyễn Văn Đính, Phó Tổng thư ký Hiệp hội Bất động sản Việt Nam đánh giá, Nam Phú Quốc đã hình thành hệ thống cơ sở hạ tầng du lịch bài bản, đáp ứng mọi nhu cầu của du khách, từ vui chơi giải trí, nghỉ ngơi, ẩm thực, mua sắm... Nơi đây cũng có hệ thống hạ tầng đô thị phục vụ người lao động đến đây làm việc, sinh sống dài lâu cũng như nhiều nhu cầu khác.
"Trong bối cảnh quỹ đất ngày càng khan hiếm, nhà đầu tư đến trước sẽ hưởng lợi", ông Đính phân tích.
Trong tương lai, khi bức tranh Nam đảo bổ sung những mảnh ghép mới là show trình diễn công nghệ Vortex, cầu Hôn, cùng hệ thống nhà hàng, khách sạn, dịch vụ F&B thúc đẩy kinh tế đêm, các chuyên gia nhận định nơi đây sẽ trở thành thủ phủ du lịch nghỉ dưỡng, vui chơi giải trí của đảo Ngọc cũng như cả khu vực.
Hoài Phong
