Title: Chứng khoán TP HCM lãi hơn 530 tỷ đồng - Link: https://vnexpress.net/chung-khoan-tp-hcm-lai-hon-530-ty-dong-4224097.html
subData: Chứng khoán TP HCM lãi hơn 530 tỷ đồng 
Công ty cổ phần Chứng khoán TP HCM (HSC) cho biết doanh thu quý IV năm ngoái đạt hơn 514 tỷ đồng, tăng gấp rưỡi so với cùng kỳ. Tuy nhiên, chi phí nghiệp vụ môi giới và dự phòng xử lý tổn thất các khoản phải thu khó đòi tăng mạnh nên lợi nhuận sau thuế chỉ tăng xấp xỉ 8%, lên 137 tỷ đồng.
Lũy kế cả năm, HSC ghi nhận doanh thu thuần gần 1.600 tỷ đồng, tăng 26% so với năm trước. Lãi sau thuế cũng tăng 23% lên 530 tỷ đồng và hoàn thành 117% kế hoạch.
Phí môi giới chiếm tỷ trọng lớn nhất trong cơ cấu doanh thu với 39%, tương ứng 620 tỷ đồng. Cho vay ký quỹ đóng góp gần 550 tỷ đồng, chiếm 35% tổng doanh thu. Hoạt động đầu tư tự doanh mang về gần 370 tỷ đồng, tăng trưởng xấp xỉ 80% và đóng góp 23%. Phần thiểu số còn lại đến từ mảng tư vấn tài chính doanh nghiệp.
Tính đến cuối năm, tổng tài sản của công ty đạt gần 12.500 tỷ đồng. Dư nợ cho vay ký quỹ đạt hơn 8.620 tỷ đồng, tăng hơn 82% so với năm trước.
Danh mục tài sản tài chính thông qua lãi lỗ (FVTPL) hơn 3.060 tỷ đồng, tăng 134% so với đầu năm. Danh mục này phân bổ thành những nhóm chính là cổ phiếu niêm yết và cổ phiếu giao dịch trên UPCoM hơn 1.100 tỷ đồng, chủ yếu gồm các mã vốn hóa lớn thuộc rổ VN30; cổ phiếu dùng cho hoạt động phòng ngừa rủi ro các chứng quyền có bảo đảm do công ty phát hành hơn 1.000 tỷ đồng; trái phiếu và chứng chỉ quỹ.
Phương Đông
