Title: Hàng loạt siêu tàu dầu đang đổ đến Trung Quốc - Link: https://vnexpress.net/hang-loat-sieu-tau-dau-dang-do-den-trung-quoc-4232742.html
subData: Hàng loạt siêu tàu dầu đang đổ đến Trung Quốc 
Hôm 5/2, số siêu tàu dầu hướng tới bờ biển Trung Quốc – nước nhập khẩu dầu lớn nhất thế giới – đã tăng vọt lên đỉnh 6 tháng, với 127 tàu. Nếu được chất đầy thùng dầu, các tàu này sẽ chở hơn 250 triệu thùng đến đây. Lần cuối cùng số liệu này ở mức cao hơn là sau khi giá dầu thô Mỹ xuống âm hồi tháng 4/2020. Khi đó, Trung Quốc tận dụng thời điểm giá siêu rẻ để tăng tích trữ trong nước.
Xem thêm: Kho dầu nồi khổng lồ của Trung Quốc
Việc tăng nhập khẩu dầu cũng khớp với các dấu hiệu lạc quan về nhu cầu tại Trung Quốc. CEO Royal Dutch Shell tuần này cho biết doanh thu bán nhiên liệu tại Trung Quốc đã quay về "mức tăng trưởng đáng kể", bất chấp lo ngại đại dịch tái bùng phát sẽ hạn chế việc di chuyển của người dân trong dịp Tết Nguyên đán.
Nếu như lần trước, chất xúc tác khiến tiêu thụ nhiên liệu tại Trung Quốc tăng vọt là giá dầu rẻ, lần này là giá vận chuyển rẻ. Chi phí thuê siêu tàu dầu hôm 5/2 đã xuống thấp nhất kể từ năm 2017.
Trung Quốc cũng có lý do khác để mua nhiều hơn. Tồn kho tại phần lớn các khu vực trên thế giới đang giảm. Số dầu thô liên quan đến hợp đồng tương lai dầu trên sàn Thượng Hải – một trong các dấu hiệu về dự trữ quốc gia của Trung Quốc - đã giảm xuống thấp nhất kể từ tháng 6/2020, theo hãng nghiên cứu dữ liệu OilX. Các hãng quan sát như Kayrros cũng ghi nhận sự suy giảm trong vài tuần gần đây.
Tuần này, giá dầu thô thế giới có thời điểm lên đỉnh một năm, khi Brent chạm 59,79 USD một thùng và WTI lên 57,29 USD. Thị trường được hỗ trợ nhờ chứng khoán Mỹ liên tục lập đỉnh trước khả năng Mỹ tung thêm kích thích tài khóa và OPEC+ duy trì việc hạn chế sản xuất.
Tổng cộng cả tuần, dầu thô WTI tăng 9% - mạnh nhất kể từ tháng 10 năm ngoái, một phần do tồn kho dầu Mỹ tuần trước xuống thấp nhất kể từ tháng 3/2020. Trong khi đó, Brent tăng 6%.
Hà Thu (theo Bloomberg, Reuters)
