Title: Intel rót thêm gần nửa tỷ USD vào Việt Nam - Link: https://vnexpress.net/intel-rot-them-gan-nua-ty-usd-vao-viet-nam-4227183.html
subData: Intel rót thêm gần nửa tỷ USD vào Việt Nam 
Tập đoàn Intel cho biết khoản đầu tư bổ sung này được thực hiện vào nửa cuối năm ngoái, giúp tăng cường sản xuất các sản phẩm 5G, bộ xử lý Intel Core với Công nghệ Intel Hybrid và bộ xử lý Intel Core thế hệ thứ 10.
Đây là khoản đầu tư mới bên cạnh khoản đầu tư 1 tỷ USD trước đó của Intel để xây dựng cơ sở sản xuất thử nghiệm và lắp ráp chip hiện đại nhất tại Khu Công nghệ cao TP HCM (SHTP). Như vậy, tổng vốn đầu tư của Intel tại Việt Nam hiện lên tới gần 1,5 tỷ USD.
Ông Kim Huat Ooi, Phó chủ tịch Sản xuất và Vận hành kiêm Tổng giám đốc Intel Products Việt Nam, cho biết điều này khẳng định tầm quan trọng của IPV trong chuỗi sản xuất của tập đoàn. "Đây cũng là lý do vì sao chúng tôi tiếp tục đầu tư vào cơ sở vật chất và đội ngũ của mình tại Việt Nam", ông nói.
IPV là một trong 10 địa điểm sản xuất của Intel trên toàn cầu. Nhà máy tại SHTP có hơn 2.700 nhân viên và là nhà máy lắp ráp, kiểm định (ATM) có quy mô phòng sạch lớn nhất trong hệ thống Intel toàn cầu. Trong 10 năm qua, giá trị xuất khẩu từ nhà máy Intel tại Việt Nam đạt trên 50,2 tỷ USD. Riêng năm 2020, Intel đã ghi nhận giá trị xuất khẩu kỷ lục là 13,1 tỷ USD, chiếm khoảng 68% tổng giá trị xuất khẩu của SHTP.
Ông Nguyễn Anh Thi, Trưởng ban quản lý SHTP cho rằng, việc Intel quyết định mở rộng đầu tư có ý nghĩa lớn cho Khu công nghệ cao nói riêng cũng như TP HCM và cả nước nói chung, trong bối cảnh tình hình khó khăn vì Covid-19.
Ngoài gần nửa tỷ USD của Intel, chỉ trong tháng 1/2021, SHTP có thêm 3 dự án tăng vốn, hoặc điều chỉnh mô hình hoạt động. Trong đó, Samsung HCMC CE Complex chuyển đổi sang doanh nghiệp chế xuất theo hình thức "doanh nghiệp chuyên sản xuất sản phẩm để xuất khẩu hoạt động trong khu công nghệ cao" với điều kiện giá trị xuất khẩu đạt tỷ lệ 90% trở lên. Hay dự án khu phức hợp đa chức năng của Ascendas Saigon Bund đăng ký rót thêm 40 triệu USD, bên cạnh 170 triệu USD vốn đầu tư ban đầu.
Đây là bước khởi đầu tích cực so với năm 2020 được SHTP đánh giá là dịch bệnh đã "tác động toàn diện đến các mặt đời sống kinh tế - xã hội của doanh nghiệp và người lao động". Cả năm qua, khu cấp mới 8 dự án và điều chỉnh tăng vốn một dự án với tổng vốn 53,8 triệu USD, chỉ đạt 9,8% so với kế hoạch ban đầu và đạt 53,8% so với kế hoạch điều chỉnh.
Tuy nhiên, giá trị sản xuất sản phẩm công nghệ cao năm qua đạt 20,69 tỷ USD, tăng 23,3% so với cùng kỳ và vượt 3,45% so với kế hoạch. Giá trị xuất khẩu đạt 19,08 tỷ USD, tăng 20,15%.
Chia sẻ ngày 27/1, ông Nguyễn Anh Thi cho biết, từ 2021 SHTP bước sang giai đoạn mới, với tầm nhìn trở thành trung tâm kinh tế tri thức trên nền tảng khoa học công nghệ, nhân lực công nghệ cao, tập trung những dự án đầu tư sáng tạo, sản xuất những sản phẩm mới có quy mô thị trường thế giới.
Để thực hiện, khu sẽ thực hiện 3 chiến lược, bao gồm: củng cố nguồn nhân lực; tập trung phát triển chuỗi cung ứng, công nghiệp hỗ trợ; và phát triển hạ tầng công nghệ viễn thông 5G.
Viễn Thông
