Title: Khó chuyển tiền, thanh toán online ngày 24 Tết - Link: https://vnexpress.net/kho-chuyen-tien-thanh-toan-online-ngay-24-tet-4232252.html
subData: Khó chuyển tiền, thanh toán online ngày 24 Tết 
Sáng 5/2, Ngọc Hà - sinh viên theo học ở Hà Nội nộp tiền từ tài khoản ngân hàng sang một ví điện tử để mua vé tàu về quê. Hai lần thực hiện giao dich, tiền trong tài khoản đã bị trừ nhưng số dư ví điện tử vẫn y nguyên. Gọi lên tổng đài thì được biết nhà băng sẽ hoàn tiền nhưng phải sau 12 ngày tiền mới về tài khoản.
Một số khách hàng Tehchcombank cho biết có thể giao dịch được vào giờ trưa nhưng chỉ một thời gian ngắn sau, mọi giao dịch chuyển khoản hay thanh toán online, thanh toán thẻ lại bị "treo".
Gần cuối giờ chiều, ngân hàng cho biết, hệ thống ngân hàng ghi nhận truy cập khó khăn hoặc bị gián đoạn tạm thời khi dùng dịch vụ ngân hàng điện tử (internet banking hoặc mobile banking) và dịch vụ thẻ. Khách có thể đến giao dịch tại ATM hoặc phòng giao dịch gần nhất. Mọi giao dịch tiền mặt, chuyển khoản tại quầy từ 14h30 sẽ được hoàn toàn miễn khi đến khi dịch vụ online ổn định.
Thông cảm cho hệ thống ngân hàng thi thoảng có sự cố nhưng anh Huy - một khách hàng lâu năm phàn nàn, nhà băng nên có "deadline" dự kiến khắc phục để người dùng có phương án dự bị, đặc biệt vào thời gian cao điểm. "Cuối năm công nợ nhiều nhưng giao dịch online không được, xếp hàng tại quầy giao dịch thì bất tiện và mất thời gian, tôi lỡ bao việc", anh Huy chia sẻ.
Trong ngày hôm nay, khách hàng của một số nhà băng khác như VPBank, BIDV cũng cho biết cũng gặp tình trạng gián đoạn giao dịch online như không thể chuyển khoản hay thanh toán cước điện thoại bằng ứng dụng.
Người dùng gặp phải tình trạng hệ thống "chập chờn" như không đăng nhập được, hoặc đăng nhập nhưng không giao dịch được. Thanh toán thẻ bằng VPBank tại siêu thị cũng bị lỗi.
VPBank cũng thông báo cho khách hàng lý do không giao dịch trên ứng dụng là đang bảo trì hệ thống. Tới 18h chiều nay, giao dịch trên ứng dụng của VPBank đã được khôi phục bình thường trở lại còn tại Techcombank, các giao dịch vẫn chưa bình thường trở lại.
Quỳnh Trang
