Title: Vietjet nắm 67% cổ phần tại hãng giao hàng Swift247 - Link: https://vnexpress.net/vietjet-nam-67-co-phan-tai-hang-giao-hang-swift247-4237306.html
subData: Vietjet nắm 67% cổ phần tại hãng giao hàng Swift247 
Thông tin này được nêu trong bản công bố thay đổi nội dung đăng ký doanh nghiệp của Swift 247 hồi cuối năm ngoái. Vốn điều lệ của Swift247 được tăng từ 14 tỷ lên 47 tỷ đồng. Đồng thời startup này cũng chuyển từ mô hình công ty TNHH sang cổ phần.
Trong đó, Vietjet là cổ đông lớn nhất với hơn 67% cổ phần. 3 cổ đông còn lại là ông Hà Năng Việt, Giám đốc Swift247 nắm 26% cổ phần, ông Bùi Hải Nam, Đỗ Xuân Quang lần lượt sở hữu 3,72% và 3,19% cổ phần.
Swift247 là startup kết nối các phương tiện vận chuyển hàng không và đường bộ, do con trai CEO Vietjet, Nguyễn Thị Phương Thảo - Tommy Nguyễn đồng sáng lập năm 2019. Startup này chuyển phát hàng hóa trong khu vực Đông Nam Á bằng máy bay và giao tận tay người nhận chỉ trong 24 giờ đồng hồ thay vì mất nhiều ngày như trước đây.
Hồi tháng 9/2020, Vietjet cũng công bố thông tin về việc tái cơ cấu và phát triển hoạt động vận tải hàng hoá bằng đường hàng không trên nền tảng công nghệ số, thương mại điện tử thông qua M&A công ty cổ phần Vietjet Cargo và Swift 247. Theo Vietjet, việc này hứa hẹn tăng doanh thu vận chuyển hàng hoá bằng đường hàng không trong tương lai.
Tuy nhiên, theo báo cáo tài chính hợp nhất năm 2020 của hãng hàng không Vietjet, danh sách công ty con vẫn chưa có Swift 247.
Anh Tú
