Title: Chứng khoán Mỹ lập đỉnh mới - Link: https://vnexpress.net/chung-khoan-my-lap-dinh-moi-4239894.html
subData: Chứng khoán Mỹ lập đỉnh mới 
Chốt phiên giao dịch 24/2, chỉ số DJIA tăng hơn 420 điểm, tương đương 1,4% lên kỷ lục 31.961 điểm. Đà tăng chủ yếu nhờ nhóm năng lượng, công nghiệp và tài chính. Đầu phiên, DJIA có lúc mất 110 điểm.
Cổ phiếu Boeing tăng 8,1%. Chevron tăng 3,7%. Goldman Sachs và Visa đều lên hơn 3%.
Chỉ số S&P 500 tăng 1,1% lên 3.925 điểm. Trong phiên, có lúc chỉ số này giảm 0,5%.
Nasdaq Composite cũng đảo chiều, tăng 1% sau khi giảm 1,3%. Nhóm cổ phiếu công nghệ bị bán ra đầu phiên, khi lợi suất trái phiếu chính phủ Mỹ kỳ hạn 10 năm lên cao nhất kể từ đầu năm ngoái.
Lãi suất cao sẽ khiến nhà đầu tư rời cổ phiếu để tìm đến trái phiếu. Bên cạnh đó, nó cũng ảnh hưởng đến các công ty vốn hưởng lợi từ môi trường lãi suất thấp. Apple, Amazon và Facebook đều chìm trong sắc đỏ chốt phiên, dù mức giảm đã thu hẹp lại.
Lợi suất trái phiếu Mỹ sau đó giảm khi Chủ tịch Fed Jerome Powell lặp lại tuyên bố xoa dịu nguy cơ lạm phát. Ông cho biết Mỹ sẽ phải mất hàng năm mới đạt mục tiêu lạm phát bền vững của Fed.
Cổ phiếu Tesla hôm qua tăng 6,2% sau khi Cathie Wood của Ark Invest mua thêm 120 triệu USD mã này. Bitcoin cũng quay về mốc 50.000 USD nhờ thông tin hãng thanh toán Square đầu tư vào tiền số này.
Hà Thu (theo CNBC)
