Title: Chứng khoán rơi gần 75 điểm - Link: https://vnexpress.net/chung-khoan-roi-gan-75-diem-4223197.html
subData: Chứng khoán rơi gần 75 điểm 
Sau khi chinh phục mốc 1.200 điểm bất thành, thị trường chứng khoán mở cửa phiên 19/1 trong sắc đỏ. Chỉ số đại diện cho sàn TP HCM sau ít phút giằng co sát tham chiếu thì bất ngờ rơi thẳng đứng.
Lúc 10h40, VN-Index mất gần 24 điểm xuống 1.168 điểm. Trong lúc áp lực chốt lời đột biến, hệ thống giao dịch của HoSE lại có dấu hiệu bị nghẽn. Chỉ số, thanh khoản, số lượng cổ phiếu tăng giảm đứng yên trong gần 20 phút.
Đến 11h, VN-Index biến động trở lại và lao thẳng xuống 1.146,68 điểm, mất hơn 45 điểm so với tham chiếu.
Tâm lý hoảng loạn đang xuất hiện trên diện rộng. 15 phút trước khi đóng cửa buổi sáng, VN-Index đã mất hơn 72 điểm và xuống vùng 1.120 điểm. Đây là mức giảm mạnh nhất trong lịch sử tính theo giá trị tuyệt đối và xóa sạch thành quả tích lũy từ đầu năm đến nay. Thị trường chỉ còn 50 mã giữ được sắc xanh, trong khi cổ phiếu giảm đang lên trên 430 mã. Số lượng giảm hết biên độ là 118 mã, cao kỷ lục trong lịch sử.
Đóng cửa phiên sáng, VN-Index mất 74,71 điểm xuống 1.117,23 điểm. Chỉ số đại diện cho rổ VN30 cũng giảm 73,36 điểm xuống 1.099,98 điểm.
Khối lượng giao dịch trên cả sàn TP HCM và Hà Nội xấp xỉ 1,1 tỷ cổ phiếu. Tổng giá trị giao dịch đạt hơn 20.000 tỷ đồng. Trong đó, sàn TP HCM lên đến 16.160 tỷ đồng và chỉ còn kém phiên hôm qua khoảng 1.000 tỷ đồng. Lực bán phân bổ tương đối đồng đều ở các nhóm cổ phiếu. Rổ VN30 chiếm khoảng 7.700 tỷ đồng, còn lại đến từ các mã vốn hóa vừa và nhỏ. Số mã giảm vẫn tiếp tục được đẩy lên trên 440, trong khi chỉ có 38 cổ phiếu tăng. Theo thống kê của Công ty Chứng khoán VNDirect, 10 cổ phiếu vốn hóa lớn tác động tiêu cực nhất đến thị trường đã khiến VN-Index mất gần 41 điểm. Dẫn đầu trong danh sách này là VIC, VCB, VHM, BID.
Khối ngoại cũng đang hòa chung vào đợt xả hàng khi bán ra hơn 600 tỷ đồng và chỉ mua vào 530 tỷ đồng. Cổ phiếu đang chịu áp lực chốt lời mạnh nhất là HPG.
Sau 90 phút nghỉ trưa, vào phiên chiều, tâm lý nhà đầu tư có phần ổn định trở lại khi lực bán không ồ ạt như buổi sáng. Lực cầu bắt đáy cũng xuất hiện và đang kéo thị trường hồi phục dần.
Phương Đông
