Title: Giá xăng ngày mai có thể tăng lần thứ 6 liên tiếp - Link: https://vnexpress.net/gia-xang-ngay-mai-co-the-tang-lan-thu-6-lien-tiep-4233904.html
subData: Giá xăng ngày mai có thể tăng lần thứ 6 liên tiếp 
Dữ liệu của Bộ Công Thương cho thấy giá xăng thành phẩm tại thị trường Singapore, tham chiếu để quyết định mức điều chỉnh giá trong nước, biến động mạnh trong nửa tháng qua. Những ngày cuối tháng 1, giá chênh lệch không nhiều so với kỳ trước nhưng đến tuần đầu tháng 2 lại nhảy vọt.
Bình quân giá bán lẻ xăng 92 giai đoạn này là 60,96 USD một thùng, tăng 2,5% so với chu kỳ trước. Xăng 95 cũng có mức tăng tương tự lên 62,19 USD, riêng một số ngày đầu tháng này lên gần 65 USD một thùng. Dầu hoả và disel biến động nhẹ hơn, lần lượt lên 59,42 và 60,8 USD một thùng.
Lãnh đạo một doanh nghiệp đầu mối xăng dầu tại TP HCM cho rằng thị trường nhiên liệu đi lên do kỳ vọng OPEC và các nước đồng minh giảm sản lượng sản xuất trong bối cảnh dịch bệnh chưa lắng dịu.
Ông ước tính mỗi lít xăng trong kỳ điều chỉnh ngày mai (10/2) sẽ tăng 200-300 đồng, còn dầu tăng khoảng 140-150 đồng và nối dài mạch tăng 6 kỳ điều chỉnh liên tiếp.
"Nhưng cũng có khả năng giá đi ngang nếu cơ quan điều hành xả quỹ bình ổn, giữ mức tương đương kỳ trước để phục vụ nhu cầu người dân dịp Tết", ông nói.
Kỳ trước, giá xăng E5 RON 92 tăng 361 đồng lên tối đa 16.309 đồng một lít. RON 95 tăng 340 đồng, giá cao nhất là 17.270 đồng. Dầu diesel là 13.042 đồng (tăng 395 đồng). Dầu hoả là 11.908 đồng (tăng 350 đồng). Dầu madut tăng 350 đồng, tối đa 12.622 đồng một kg. Nếu không tiếp tục chi quỹ bình ổn thì giá xăng dầu sẽ tăng khoảng 600-1.711 đồng một lít.
Phương Đông
