Title: Cổ phiếu công nghệ kéo Wall Street lên đỉnh - Link: https://vnexpress.net/co-phieu-cong-nghe-keo-wall-street-len-dinh-4225360.html
subData: Cổ phiếu công nghệ kéo Wall Street lên đỉnh 
Chốt phiên giao dịch 22/1, các chỉ số chính của chứng khoán Mỹ diễn biến trái chiều. Nasdaq Composite tăng 0,1% lên mức đỉnh mới tại 13.543 điểm, nhờ nhóm đại gia công nghệ. DJIA giảm 0,6% về 30.996 điểm. S&P 500 mất 0,3% về 3.841 điểm.
Cổ phiếu IBM kéo tụt DJIA khi giảm tới 9,9% do doanh thu quý IV không đạt kỳ vọng của giới phân tích. Doanh thu hãng này đã đi xuống 4 quý liên tiếp. Cổ phiếu Intel giảm 9,3% sau khi tăng 6% phiên ngay trước đó.
Dù vậy, thị trường kỳ vọng báo cáo tài chính của các Big Tech sẽ sáng sủa. Tâm lý này đã kéo nhóm cổ phiếu công nghệ lên. Apple hôm qua tăng 1,6%, kéo mức tăng cả tuần kên 9,4%. Facebook và Microsoft tăng lần lượt 9,2% và 6,3% tuần này. Các hãng trên đều sẽ công bố kết quả kinh doanh trong tuần tới.
Tổng cộng tuần này, Nasdaq đã tăng 4,2%. S&P 500 và Dow tăng lần lượt 1,9% và 0,6%.
"Không như đầu tháng, đà tăng tuần này được dẫn dắt bởi nhóm cổ phiếu tăng trưởng và đại gia công nghệ", Mark Haefele - Giám đốc Đầu tư tại UBS cho biết, "Kết quả khả quan của Netflix và kế hoạch mua lại cổ phiếu của hãng đã kéo các hãng công nghệ khác lên theo".
Nhà đầu tư cũng đang chờ đợi tương lai gói kích thích 1.900 tỷ USD đầy tham vọng của Tổng thống Mỹ Joe Biden. Ngày càng nhiều nghị sĩ đảng Cộng hòa bày tỏ lo ngại về sự cần thiết của gói này, đặc biệt khi quy mô của nó khá lớn.
Nhóm cổ phiếu hưởng lợi lớn nhất từ gói này đã gây sức ép lên thị trường tuần này. Năng lượng, tài chính và nguyên vật liệu giảm mạnh nhất, với ít nhất 1% tuần này. Dù vậy, khi S&P 500 đã tăng 2,3% năm nay, một số nhà đầu tư vẫn kỳ vọng thị trường chỉ điều chỉnh tạm thời.
Hà Thu (theo CNBC)
