Title: Công ty con của Sunshine Group huy động trái phiếu 2.000 tỷ đồng - Link: https://vnexpress.net/cong-ty-con-cua-sunshine-group-huy-dong-trai-phieu-2-000-ty-dong-4239687.html
subData: Công ty con của Sunshine Group huy động trái phiếu 2.000 tỷ đồng 
Trái phiếu có kỳ hạn 2 năm, đáo hạn vào cuối năm 2022. Trái phiếu không có tài sản bảo đảm nhưng được bảo lãnh bởi bên thứ ba, trong đó có Ngân hàng TMCP Sài Gòn - SCB.
Sunshine Homes thành lập cuối năm 2015, hoạt động chính trong lĩnh vực xây dựng nhà ở. Vốn điều lệ sau lần thay đổi gần nhất đã lên 15.000 tỷ đồng.
Đây là đợt huy động trái phiếu cuối cùng trong năm 2020 của các công ty thành viên thuộc Sunshine Group. Trước đó, những thành viên khác như Sunshine Housing, Sunshine AM, Sunshine Cab, Sunshine Marina Nha Trang... đều huy động từ vài trăm đến vài nghìn tỷ đồng. Kỳ hạn dao động 1-2 năm, thanh toán định kỳ từng quý với lãi suất 11% một năm.
Theo số liệu Sunshine Group công bố gần nhất, tổng vốn chủ sở hữu tại ngày 30/6/2020 đạt trên 17.000 tỷ đồng. Hệ số nợ trên vốn chủ sở hữu xấp xỉ 1,6 lần. Doanh nghiệp này ghi nhận lãi 13 tỷ đồng trong nửa đầu năm ngoái, trong khi cùng kỳ lỗ 558 tỷ đồng.
Phương Đông
