Title: Janet Yellen trở thành nữ Bộ trưởng Tài chính đầu tiên của Mỹ - Link: https://vnexpress.net/janet-yellen-tro-thanh-nu-bo-truong-tai-chinh-dau-tien-cua-my-4226455.html
subData: Janet Yellen trở thành nữ Bộ trưởng Tài chính đầu tiên của Mỹ 
Với tỷ lệ đồng ý áp đảo 84-15, Janet Yellen đã trở thành phụ nữ đầu tiên đảm nhận chức Bộ trưởng Tài chính Mỹ. Trước đó, sau phiên điều trần tại Ủy ban Ngân hàng Thượng viện Mỹ, bà được cho là gần như chắc chắn nắm vị trí này. Tuy nhiên, cuộc bỏ phiếu phải lùi lại vài ngày để chuẩn bị cho tuần đầu tiên của chính quyền Tổng thống Joe Biden.
Với vị trí mới, bà Yellen sẽ có nhiệm vụ hỗ trợ chương trình kích thích đầy tham vọng trị giá 1.900 tỷ USD của ông Biden. Kế hoạch này được đưa ra vài tháng sau khi Mỹ kết thúc tài khóa 2020 với thâm hụt hơn 3.000 tỷ USD.
Thâm hụt ngân sách Mỹ đang càng tồi tệ do Covid-19 và các khoản chi tiêu của chính phủ nhằm duy trì nền kinh tế trong đại dịch. Mỹ hiện cũng gánh khối nợ quốc gia gần 28.000 tỷ USD.
Bà Yellen năm nay 74 tuổi, từng là nữ chủ tịch Fed đầu tiên, có hàng thập kỷ kinh nghiệm hoạch định chính sách kinh tế và được cả Quốc hội Mỹ, các tổ chức tài chính quốc tế và tổ chức doanh nghiệp coi trọng. Ở Bộ Tài chính, Yellen sẽ có ảnh hưởng lớn hơn với các chính sách thuế và tài khóa – những công cụ bà không có ở Fed.
Yellen "sẽ là lựa chọn đáng tin cậy, ổn định và thực tế ở vị trí này, khi kinh tế Mỹ đang hồi phục trong đại dịch", Tim Adams – cựu quan chức Bộ Tài chính Mỹ nhận xét.
Gần đây, bà luôn kêu gọi tăng chi tiêu tài khóa để chấm dứt suy thoái sâu do đại dịch. Bà cũng cho biết cần quản lý tiền số khi giá Bitcoin liên tiếp tăng cao.
"Tôi cho rằng chúng ta cần tìm hiểu sâu về cách khuyến khích sử dụng tiền số trong các hoạt động hợp pháp, đồng thời ngăn chặn sử dụng trong các hoạt động phi pháp. Nếu được chấp thuận lãnh đạo Bộ Tài chính Mỹ, tôi sẽ làm việc sát sao với Cục Dự trữ liên bang (Fed) và giới chức tài chính, ngân hàng để đưa ra khung chính sách hiệu quả cho tiền số và fintech", bà nói.
Hà Thu (theo CNBC)
