Title: Lãnh đạo Nam Long thoái vốn dồn dập khi cổ phiếu lập đỉnh - Link: https://vnexpress.net/lanh-dao-nam-long-thoai-von-don-dap-khi-co-phieu-lap-dinh-4220409.html
subData: Lãnh đạo Nam Long thoái vốn dồn dập khi cổ phiếu lập đỉnh 
Ông Nguyễn Xuân Quang, Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Đầu tư Nam Long (NLG) vừa đăng ký bán 2 triệu cổ phiếu để cơ cấu danh mục đầu tư. Giao dịch dự kiến thực hiện bằng phương thức thoả thuận từ hôm nay đến 11/2. Ông Quang sẽ giảm tỷ lệ sở hữu còn 13,92% nếu giao dịch thành công, tương ứng sở hữu 38,3 triệu cổ phiếu.
Tuần trước, Công ty TNHH Đầu tư Tân Hiệp do bà Nguyễn Thị Ngọc Bích (vợ ông Quang) làm người đại diện theo pháp luật cũng đăng ký bán 1,5 triệu cổ phiếu. Mục đích và phương thức thực hiện tương tự giao dịch của ông Quang.
Nhiều lãnh đạo khác như Giám đốc tài chính, Giám đốc đầu tư, thành viên tiểu ban kiểm toán... mới đây cũng thông báo sẽ thoái bớt vốn. Bà Ngô Thị Ngọc Liễu – mẹ của một Thành viên Hội đồng quản trị cũng cho hay sẽ bán 617.000 cổ phiếu để cân đối tài chính cá nhân.
Trong vòng một tuần, lãnh đạo và người có liên quan đến Nam Long đăng ký bán tổng cộng khoảng 4,4 triệu cổ phiếu. Động thái này được thực hiện khi giá cổ phiếu NLG tăng mạnh trong thời gian dài và mới lập đỉnh 35.200 đồng vào đầu tuần này.
NLG đang có dấu hiệu phân phối tại đỉnh. Cổ phiếu này giảm hai phiên liên tiếp, riêng hôm nay (13/1) mất hơn 3% so với tham chiếu, về 33.000 đồng. Tuy nhiên, so với vùng đáy tháng 3/2020 – khi thị trường lao dốc vì thông tin tiêu cực của Covid-19, thị giá hiện vẫn tăng gấp đôi.
Trong báo cáo chiến lược công bố đầu tháng này, Công ty Chứng khoán Rồng Việt (VDSC) đưa ra giá mục tiêu của NLG là 33.300 đồng.
Nhóm phân tích cho rằng cổ phiếu này đang được định giá hấp dẫn so với tiềm năng tăng trưởng khi P/E và P/B năm nay ước tính lần lượt là 6,5 lần và 0,8 lần. Động lực tăng trưởng chính của Nam Long (sẽ phản ánh lên giá cổ phiếu) là việc bàn giao dự án Akari và chuyển nhượng cổ phần tại dự án Paragon Đại Phước.
Phương Đông
