Title: Chứng khoán Mỹ có tuần tệ nhất 3 tháng - Link: https://vnexpress.net/chung-khoan-my-co-tuan-te-nhat-3-thang-4228764.html
subData: Chứng khoán Mỹ có tuần tệ nhất 3 tháng 
Chốt phiên giao dịch 29/1, chỉ số DJIA giảm 2% xuống 29.982 điểm. Đây là lần đầu tiên DJIA đóng cửa dưới 30.000 điểm kể từ ngày 14/12. S&P 500 mất 1,9%, về 3.714 điểm khi cả 10 lĩnh vực đều đi xuống. Nasdaq Composite giảm 2% về 13.070 điểm do Apple và các đại gia công nghệ khác mất giá.
Tuần này, cả ba chỉ số đều giảm hơn 3% - mạnh nhất kể từ tháng 10/2020. Tính chung cả tháng 1, Dow và S&P 500 mất lần lượt 2% và 1,1%. Đây là tháng giảm đầu tiên của hai chỉ số này trong 4 tháng. Ngược lại, Nasdaq tăng 1,4%.
Cổ phiếu Johnson & Johnson giảm 3,9% sau khi hãng dược phẩm này cho biết vaccine đơn liều của họ có hiệu quả 72% trong ngăn chặn Covid-19 tại Mỹ. Tỷ lệ này trên toàn cầu là 66%. Các số liệu trên đều thấp hơn đáng kể so với 95% của Pfizer Inc/BioNTech và Moderna, với loại vaccine phải tiêm 2 liều.
Cổ phiếu Moderna tăng 8,1%, giúp chỉ số Nasdaq Biotechnology tăng 1,4%. Honeywell International giảm 2,5% sau khi công bố lợi nhuận quý giảm 13%.
Thị trường hôm qua còn lo ngại việc nhà đầu tư nhỏ lẻ quay trở lại giao dịch cổ phiếu GameStop và Koss. Các mã này tăng vọt sau khi các hãng môi giới, như Robinhood, nới lỏng hạn chế giao dịch. Ủy ban Chứng khoán Mỹ (SEC) đã cảnh báo sẽ theo dõi sát việc này.
Các mã được yêu thích, như Apple, gần đây bị các quỹ đầu tư bán ra để cắt lỗ. Cổ phiếu Apple, Amazon, Microsoft, Facebook, Netflix, Tesla và Alphabet giảm từ 0,8% đến 3,2% hôm qua.
Mối lo về định giá cổ phiếu, chủng virus mới và số ca nhiễm tăng lên đã khiến nhà đầu tư thận trọng và làm tăng biến động trong ngắn hạn. Mỹ tuần này đã ghi nhận các ca nhiễm biến chủng Covid-19 Nam Phi đầu tiên tại Nam Carolina.
Hà Thu (theo Reuters)
