Title: Người thừa kế Samsung không kháng cáo án tù - Link: https://vnexpress.net/nguoi-thua-ke-samsung-khong-khang-cao-an-tu-4226206.html
subData: Người thừa kế Samsung không kháng cáo án tù 
Theo thông báo hôm nay (25/1), ông Lee "chấp nhận" bản án được tòa đưa ra đầu tuần trước. Với bản án này, Phó chủ tịch Samsung sẽ phải ngồi tù thêm 18 tháng, do ông đã bị giam một năm trước khi được thả tự do hồi tháng 2/2018. NYT còn tiết lộ các công tố viên ban đầu định đưa ra mức án 9 năm tù.
Lee bị cáo buộc chi 8,7 tỷ won (7,8 triệu USD) để hối lộ cựu Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye và bạn của bà Choi Soon-sil năm 2015 thông qua một quỹ phi lợi nhuận. Mục đích của khoản hối lộ này là Chính phủ ủng hộ thương vụ sáp nhập gây tranh cãi giữa Cheil Industries và Samsung C&T. Bản án với Lee đánh dấu sự chấm dứt bê bối tham nhũng kéo dài nhiều năm liên quan đến cựu Tổng thống Park.
Samsung Electronics từ chối bình luận về quyết định không kháng cáo trên. Cổ phiếu đại gia điện tử Hàn Quốc tăng 3% tại sàn Seoul hôm nay. Năm ngoái, mã này tăng hơn 40%.
Theo Bloomberg, sự vắng mặt thời gian tới của Lee có thể làm đình trệ hoặc gây khó khăn cho một số khoản đầu tư lớn hoặc chiến lược dài hạn, dù công việc kinh doanh hàng ngày được một đội ngũ lãnh đạo điều hành. Ông đã đóng vai trò tích cực tại Samsung, thường xuyên tham gia các sự kiện có liên quan đến Chính phủ sau khi được ra tù.
Trong thời gian ngồi tù sắp tới, Lee còn có thể phải tham dự các phiên tòa khác do liên quan đến vụ sáp nhập Samsung C&T and Cheil Industries năm 2015. Thương vụ này bị cáo buộc vi phạm luật quản lý thị trường vốn.
Tú Anh (theo Bloomberg)
