Title: Đề xuất ưu tiên tiêm vaccine cho phi công, tiếp viên - Link: https://vnexpress.net/de-xuat-uu-tien-tiem-vaccine-cho-phi-cong-tiep-vien-4236851.html
subData: Đề xuất ưu tiên tiêm vaccine cho phi công, tiếp viên 
Theo Cục Hàng không Việt Nam, tại các cảng hàng không, sân bay, các nhân viên hàng không tiếp xúc trực tiếp với hành khách, hành lý, hàng hóa có nguy cơ lây nhiễm virus cao.
Do đó, cơ quan này đề nghị ưu tiên cho các nhóm được tiêm vaccine đợt 1 gồm nhân viên làm thủ tục hành khách, phục vụ vận chuyển hàng hóa, tiếp viên, phi công và kiểm soát viên không lưu. Đề xuất trên nhằm đảm bảo công tác phòng chống dịch Covid-19 đạt hiệu quả, hạn chế lây nhiễm ra cộng đồng.
Ngoài ra, Cục cũng cho biết việc khử trùng tàu bay trên các chuyến quốc tế và khu vực phục vụ chuyến bay quốc tế được quy định ở các văn bản khác nhau, chưa có sự thống nhất. Vì vậy, Cục kiến nghị Ban chỉ đạo phòng chống dịch của Bộ Giao thông vận tải thống nhất với cơ quan y tế liên quan về việc giám sát, kiểm tra và khử trùng tàu bay, nhà ga hàng hóa... tại các cảng hàng không, sân bay do kiểm định viên y tế của Trung tâm kiểm soát bệnh tật tại các địa phương (CDC) thực hiện.
Cục Hàng không cũng đề nghị giao cho các hãng bay trong nước đảm nhiệm vận chuyển chính trong các đợt vận chuyển vaccine của Chính phủ.
Bộ Y tế vừa cho phép Công ty AstraZeneca Việt Nam nhập khẩu 204.000 liều vaccine để phục vụ nhu cầu khẩn cấp chống Covid-19. Lô vaccine này dự kiến về Việt Nam ngày 28/2.
Đây sẽ là lô vaccine Covid-19 Astra Zeneca đầu tiên được nhập khẩu, nằm trong số 30 triệu liều mà Việt Nam đặt mua. Ngoài ra, Liên minh vaccine toàn cầu Covax sẽ viện trợ cho Việt Nam khoảng 4,9 triệu liều vaccine AstraZeneca.
Nhóm người được tiêm vaccine đầu tiên sẽ căn cứ theo Luật truyền nhiễm của Việt Nam và khuyến cáo của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO).
Anh Tú
