Title: Novaland mở chuỗi đại nhạc hội đãi khách hàng thân thiết - Link: https://vnexpress.net/novaland-mo-chuoi-dai-nhac-hoi-dai-khach-hang-than-thiet-4219136.html
subData: Novaland mở chuỗi đại nhạc hội đãi khách hàng thân thiết 
Novaland tổ chức chuỗi hoạt động nghệ thuật nhằm gửi lời tri ân đến khách hàng thân thiết, từ 14-30/1. Sự kiện quy tụ các nghệ sĩ hàng đầu Việt Nam như Tuấn Ngọc, Thanh Hà, Đàm Vĩnh Hưng, Lam Trường, Hồng Nhung, Mỹ Tâm, Lê Hiếu, Noo Phước Thịnh...
Sự kiện đầu tiên - Dạ tiệc Ngôi sao (Stars by Night Party) sẽ tổ chức tại Novaland Gallery, quận 3, TP HCM, dành cho khách hàng Novaloyalty Diamond và khách mời đặc biệt. Diễn ra từ ngày 14 đến 17/1, đây là bữa tiệc âm nhạc kết hợp với thời trang và DJ đa sắc màu, với các chủ đề làn sóng xanh, dạ khúc, dạ vũ và người tình. Tiếp nối, nhạc hội Nova Concert từ 22 đến 24/1 sẽ là 3 đêm thăng hoa cùng nghệ thuật, âm nhạc với chủ đề "Những trái tim rực rỡ".
"Khởi động 2021 với chuỗi sự kiện và hoạt động nghệ thuật, Novaland muốn dành món quà đến các khách hàng đã tín nhiệm và đồng hành. Đây cũng là nỗ lực của tập đoàn và các thành viên trong hệ sinh thái dịch vụ tiện ích nhằm góp phần nâng cao chất lượng sống, phong cách sống cho khách hàng và cộng đồng nói chung", đại diện Novaland chia sẻ.
Ra mắt năm 2019, chương trình NovaLoyalty đánh dấu chặng đường gắn kết với khách hàng, là cam kết không ngừng nâng cao chất lượng sản phẩm và dịch vụ của Novaland. Các khách hàng NovaLoyalty sẽ hưởng nhiều đặc quyền hấp dẫn như ưu tiên cập nhật thông tin nhanh chóng, ưu đãi chiết khấu đặc biệt khi giao dịch sản phẩm của tập đoàn, nhận những phần quà có giá trị trong các dịp lễ, ngày sinh nhật, trải nghiệm những khoảnh khắc ngọt ngào với người thân tại những khu nghỉ dưỡng đẳng cấp quốc tế của Novaland cùng hàng nghìn ưu đãi hấp dẫn khác từ các đối tác thương mại.
Tập đoàn Novaland hoạt động trong lĩnh vực đầu tư và phát triển bất động sản ở Việt Nam. Sau 28 năm phát triển, doanh nghiệp hiện có hơn 350.000 khách hàng thân thiết trong và ngoài nước, cùng danh mục hơn 40 dự án nhà ở.
Nhiều loại hình sản phẩm đa dạng mà Novaland đang triển khai, đã đưa vào sử dụng như căn hộ, biệt thự, nhà phố thương mại, Office-tel... Tập đoàn này sở hữu nhiều quỹ đất có vị trí đắc địa tại TP HCM, Đồng Nai, hơn 5 dự án bất động sản nghỉ dưỡng tại một số tỉnh thành lớn.
Triển khai giai đoạn 2 của chiến lược kinh doanh, Novaland đang phát triển mở rộng các dự án bất động sản khu đô thị vệ tinh và bất động sản du lịch, dịch vụ du lịch tại các thành phố có tiềm năng du lịch lớn như Cần Thơ, Bà Rịa - Vũng Tàu, Phan Thiết - Bình Thuận, Ninh Thuận, Cam Ranh - Khánh Hòa... Mục tiêu là phối hợp với các nhà tư vấn, các đơn vị vận hành chuyên nghiệp để tạo ra những điểm đến du lịch - nghỉ dưỡng cho khách du lịch nội địa và quốc tế.
Phong Vân
