Title: CEO Sunshine được đề cử vào Hội đồng quản trị Kienlongbank - Link: https://vnexpress.net/ceo-sunshine-duoc-de-cu-vao-hoi-dong-quan-tri-kienlongbank-4224101.html
subData: CEO Sunshine được đề cử vào Hội đồng quản trị Kienlongbank 
Ngân hàng Kiên Long (Kienlongbank, KLB) vừa công bố danh sách đề cử nhân sự bầu bổ sung hai thành viên Hội đồng quản trị nhiệm kỳ 2018-2022 tại phiên họp bất thường sắp tới, dự kiến tổ chức ngày 28/1.
Theo Hội đồng quản trị Kienlongbank, tính tới ngày 4/1, không có cổ đông hay nhóm cổ đông nào ứng cử, đề cử nhân sự để bầu bổ sung. Theo Điều lệ ngân hàng, Hội đồng quản trị đã họp và thông qua danh sách đề cử gồm bà Trần Thị Thu Hằng và ông Lê Hồng Phương.
Bà Trần Thị Thu Hằng sinh năm 1985, hiện là Tổng giám đốc Công ty cổ phần Tập đoàn Sunshine, Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty cổ phần Đầu tư SIPT.
Trước đó, bà cũng từng nắm giữ nhiều chức vụ quan trọng tại các công ty thành viên của Sunshine Group, gồm Phó chủ tịch Sunshine Homes, Giám đốc Sunshine AM, Tổng giám đốc Sunshine Tech, Chủ tịch Sunshine International Property Technology.
Trong khi đó, ông Lê Hồng Phương, sinh năm 1976, hiện là Tổng giám đốc kiêm thành viên Hội đồng quản trị Công ty cổ phần BBGroup. Trước đó, ông Phương từng là Tổng giám đốc, thành viên Hội đồng quản trị Ngân hàng Quốc Dân (NCB).
Hai nhân sự mới được bầu bổ sung nhằm đảm bảo số lượng thành viên Hội đồng quản trị Kienlongbank đủ 8 người. Phiên họp bất thường sắp tới dự kiến thông qua việc miễn nhiệm với ông Lê Trung Việt. Ông Việt có đơn xin từ nhiệm thành viên Hội đồng quản trị vào giữa tháng 11 để tập trung cho công tác điều hành với vai trò Phó tổng giám đốc.
Ngoài nội dung nhân sự, Kienlongbank cũng sẽ trình phương án bán cổ phiếu quỹ cho người lao động. Ngân hàng dự kiến bán tối đa 3,8 triệu cổ phiếu quỹ cho người lao động với giá 10.000 đồng mỗi cổ phần. Số cổ phiếu này bị hạn chế chuyển nhượng trong vòng 12 tháng.
Kienlongbank là ngân hàng thương mại cổ phần được thành lập từ năm 1995 tại Kiên Giang. Nhà băng này hiện có vốn điều lệ hơn 3.200 tỷ đồng, với mạng lưới 134 điểm giao dịch, với đội ngũ hơn 5.000 cán bộ nhân viên và cộng tác viên.
Gần đây, lượng lớn cổ phiếu KLB đã được sang tay trên thị trường thỏa thuận UPCoM. Riêng từ cuối tháng 10 đến tháng 12, hơn 200 triệu cổ phiếu KLB, tương đương 65% vốn của nhà băng được giao dịch qua kênh thỏa thuận.
Minh Sơn
