Title: Giá vàng đi ngang - Link: https://vnexpress.net/gia-vang-di-ngang-4228315.html
subData: Giá vàng đi ngang 
10h sáng nay (29/1) theo giờ Việt Nam, giá vàng thế giới giao ngay giảm nhẹ so với chốt phiên Mỹ, giao dịch quanh 1.843 USD một ounce. Nếu quy đổi theo tỷ giá ngân hàng chưa kể thuế, phí, giá vàng thế giới tương đương với 51,5 triệu đồng một lượng, thấp hơn 5,5 triệu đồng so với giá trong nước. Trong phiên, giá vàng thế giới biến động mạnh thậm chí có lúc vọt lên 1.864 USD một ounce sau đó lại rớt về dưới 1.840 USD một ounce.
Trong nước, Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI yết giá mua bán vàng miếng quanh 56,2 – 56,6 triệu đồng một lượng, tăng 50.000 đồng chiều mua vào và giảm 50.000 đồng chiều bán ra so với cuối chiều qua. Công ty Vàng bạc đá quý SJC giữ nguyên giá mua bán so với hôm qua tại 56,15 – 56,65 triệu đồng.
Giá vàng ổn định vào ngày thứ Sáu khi nhà đầu tư đang chờ đợi biện pháp kích thích mới của Mỹ. Các đơn xin trợ cấp thất nghiệp của Mỹ đã giảm trong tuần gần nhất trong khi số liệu GDP quý IV/2020 đạt kỳ vọng.
Mới đây, Cục dự trữ liên bang Mỹ - Fed thông báo vẫn giữ nguyên lãi suất và chương trình mua trái phiếu hàng tháng khiến đồng USD mạnh lên. Hội đồng Vàng thế giới cũng cho biết nhu cầu kim loại quý trong năm 2020 giảm xuống mức thấp nhất trong 11 năm, tiêu thụ ở Ấn Độ cũng giảm xuống mức thấp nhất 26 năm.
Quỳnh Trang
