Title: Kinh tế eurozone sẽ tăng tốc phục hồi từ giữa năm - Link: https://vnexpress.net/kinh-te-eurozone-se-tang-toc-phuc-hoi-tu-giua-nam-4232841.html
subData: Kinh tế eurozone sẽ tăng tốc phục hồi từ giữa năm 
"Chúng tôi dự báo đà phục hồi sẽ tăng tốc từ khoảng giữa năm, dù các bất ổn còn kéo dài", Chủ tịch Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) Christine Lagarde cho biết trong bài phỏng vấn trên tờ Le Journal du Dimanche, "Nhưng để tôi nói rõ nhé: Hoạt động kinh tế sẽ không quay về mức tiền đại dịch trước mùa hè năm 2022 đâu".
Các nước eurozone đều đang áp dụng chính sách phong tỏa để ngăn đại dịch lây lan. GDP khối này đã giảm 5,1% quý trước so với cùng kỳ năm ngoái và có khả năng tiếp tục đi xuống trong quý này do phần lớn ngành dịch vụ vẫn đang đóng cửa.
Khi chính sách tiền tệ đã sử dụng gần như triệt để, chính sách tài khóa cần tăng tốc. Bà Lagarde kêu gọi giới lãnh đạo châu Âu phê chuẩn quỹ hồi phục kinh tế trị giá 750 tỷ euro (903 tỷ USD). "Kế hoạch này cần được phê chuẩn kịp thời, để Ủy ban châu Âu đi vay theo đúng dự định và phân bổ nguồn tiền này", bà nói.
Dù vậy, bà không đưa ra thêm chi tiết về chính sách tiền tệ của ECB. Bà chỉ lặp lại cam kết rằng ECB có thể tiếp tục tăng quota mua lại tài sản nếu cần thiết và giảm bớt nếu thị trường ổn định.
Hà Thu (theo Reuters)
