Title: Văn Phú - Invest bàn giao căn hộ hạng sang tại trung tâm Hà Nội - Link: https://vnexpress.net/van-phu-invest-ban-giao-can-ho-hang-sang-tai-trung-tam-ha-noi-4227926.html
subData: Văn Phú - Invest bàn giao căn hộ hạng sang tại trung tâm Hà Nội 
Chia sẻ tại lễ bàn giao những căn hộ chung cư đầu tiên tới khách hàng vừa diễn ra, chủ đầu tư Văn Phú - Invest cho biết, dự án hạng sang Grandeur Palace - Giảng Võ được nhiều khách hàng đón nhận là thành quả của sự chuyên tâm trong thiết kế và thi công sản phẩm.
Dự án mở bán căn hộ chung cư khi hoàn thiện thi công nhằm tăng tính trải nghiệm của khách hàng thượng lưu, giúp họ nhận nhà ngay sau khi ký hợp đồng mua bán. Dự kiến, chủ đầu tư sẽ mở bán quỹ căn mới sau Tết nguyên đán, nhằm đáp ứng kỳ vọng của các khách hàng và thị trường.
Văn Phú - Invest đánh giá, có nhiều lý do giúp dự án thu hút đông đảo khách hàng. Hiện nay, quỹ đất ở khu vực trung tâm Thủ đô ngày càng khan hiếm, dẫn đến số lượng hạn chế dự án tại vị trí trung tâm đảm bảo yếu tố pháp lý. Grandeur Palace - Giảng Võ ghi điểm nhờ pháp lý rõ ràng và vị trí đắc địa. Người mua sẽ được cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu lâu dài, có thể sử dụng căn hộ với các mục đích khác nhau như ở hay khai thác cho thuê hoặc làm tài sản tích lũy. Grandeur Palace - Giảng Võ cũng là một trong số ít dự án tại quận Ba Đình (Hà Nội) có thể bàn giao nhà ngay cho khách hàng ngay khi ký hợp đồng mua bán. Những lợi thế này giúp dự án đảm bảo tính thanh khoản và khả năng khai thác cho thuê, chuyển nhượng trong tương lai.
Bên cạnh đó, các khách hàng còn đánh giá cao thiết kế Grandeur Palace - Giảng Võ với nguyên vật liệu cao cấp. Đó là hệ thống kính Low-E 2 lớp cách âm, cách nhiệt bao phủ toàn bộ mặt ngoài của toà tháp cao tầng, sàn gỗ ion âm nhập khẩu, đá lát sàn granite, sảnh tòa nhà chuẩn 5 sao với hệ thống tường ốp gỗ và vật liệu kim loại sang trọng.
Dự án do Coteccons thầu xây dựng và được vận hành bởi CBRE - đơn vị quản lý quốc tế có uy tín lâu năm, đảm bảo chất lượng xây dựng và mang đến dịch vụ cao cấp cho khách hàng tại Grandeur Palace - Giảng Võ. Một số dịch vụ tiện ích nổi bật là đưa đón bằng xe sang, tổ chức tiệc tại gia, dịch vụ quản gia, bể bơi bốn mùa trên không...
"Grandeur Palace - Giảng Võ có đủ sức cạnh tranh về chất lượng hạng sang, tiêu chuẩn quốc tế, góp phần đảm bảo lợi nhuận cho nhà đầu tư cũng như nhu cầu sinh sống của giới thượng lưu", đại diện chủ đầu tư nhấn mạnh.
Tâm Anh
Dự án Grandeur Palace - Giảng Võ vừa giành giải "Căn hộ hạng sang tốt nhất Hà Nội 2020" trong hệ thống giải thưởng Asia PropretyGuru. Xem thêm tại website. Hotline: 0906 249 699.
