Title: Doanh nghiệp lên kế hoạch phòng dịch khi nhân viên nghỉ Tết - Link: https://vnexpress.net/doanh-nghiep-len-ke-hoach-phong-dich-khi-nhan-vien-nghi-tet-4232019.html
subData: Doanh nghiệp lên kế hoạch phòng dịch khi nhân viên nghỉ Tết 
Dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp trong cộng đồng, nhiều doanh nghiệp đã thông báo cho nhân viên phương án để đảm bảo an toàn trước, trong và sau khi nghỉ Tết.
Theo đó, hầu hết doanh nghiệp đều yêu cầu nhân viên khai báo y tế, kế hoạch hoặc lịch trình di chuyển trong thời gian nghỉ Tết trước khi trở lại công ty làm việc. Đồng thời, nhân viên được yêu cầu tuân thủ khuyến cáo của các cơ quan chức năng. Một số đơn vị thậm chí còn yêu cầu nhân viên khai báo tình trạng sức khoẻ hàng ngày trong thời gian nghỉ Tết.
Một doanh nghiệp chuyển phát nước ngoài tại TP HCM dù không cấm việc về quê tại vùng có dịch nhưng khuyên nhân viên hạn chế đi lại. Công ty này đã cho nhân viên làm việc từ xa từ ngày 1/2.
Cụ thể, đến hết kỳ nghỉ Tết, tuỳ tình hình dịch mà doanh nghiệp sẽ có thông báo về việc yêu cầu nhân viên quay lại văn phòng hay không. Hiện tại, chỉ một số nhân sự quản lý, nhân viên giao nhận không thể làm ở nhà thì mới phải đi làm, nhưng phải áp dụng các biện pháp phòng dịch như khẩu trang, găng tay...
Áp dụng biện pháp cứng rắn hơn, một công ty thương mại điện tử có trụ sở tại TP HCM yêu cầu nhân viên tự cách ly 21 ngày trước khi trở lại làm việc trong trường hợp đã về những vùng được công bố có dịch. Tương tự, một công ty tài chính có vốn đầu tư Hàn Quốc cũng vừa thông báo nhân viên cân nhắc về quê tại vùng có dịch, vì sẽ phải cách ly 21 ngày trước khi quay lại làm việc.
Sau khi nhận thông tin này, chị Tuyền, nhân viên của công ty trên đã phải huỷ vé về Tết tại một tỉnh phía Bắc. "Quyết định này nhằm đảm bảo an toàn và tránh phiền toái khi trở lại làm việc dù khá buồn. Tôi sẽ đón Tết lần đầu tiên tại TP HCM và về quê nghỉ bù vào một dịp trong năm sau khi dịch bệnh được kiểm soát", chị chia sẻ.
Không chỉ chị Tuyền, từ đầu tuần này, nhiều gia đình làm việc ở miền Nam đều quyết định huỷ, hoàn vé tàu, máy bay về quê tại miền Bắc do lo lắng khi trở lại ảnh hưởng đến công việc. Do lượng khách sụt giảm, Tổng công ty Đường sắt Việt Nam cũng vừa thông báo bỏ nhiều đoàn tàu khách trước và sau Tết Tân Sửu.
Trong khi đó, Vietnam Airlines cho biết khi dịch bùng phát tại một số địa phương đã ghi nhận lượng khách yêu cầu hoàn vé, đổi vé tăng cao hơn so với thường lệ. Tuy nhiên, vài ngày gần đây, theo hãng bay này, tình trạng trên đã giảm đáng kể có thể do tâm lý người dân dần ổn định và yên tâm với các biện pháp phòng dịch của hàng không.
Hãng đo thân nhiệt tất cả hành khách trước khi lên máy bay và triển khai nghiêm ngặt công tác khai báo y tế, đeo khẩu trang. Ngoài việc giãn cách khi làm thủ tục tại sân bay. Trên chuyến bay, hãng cung cấp cho hành khách khăn tẩm dung dịch khử khuẩn. Tàu bay được đơn vị y tế phun khử khuẩn hàng ngày bằng dung dịch theo tiêu chuẩn quốc tế.
Anh Tú - Viễn Thông
