Title: Chứng khoán 'xanh vỏ, đỏ lòng' - Link: https://vnexpress.net/chung-khoan-xanh-vo-do-long-4229775.html
subData: Chứng khoán 'xanh vỏ, đỏ lòng' 
Chứng khoán mở cửa phiên đầu tuần này trong sắc xanh, nối tiếp phiên phục hồi thứ sáu tuần trước. VN-Index bật lên trên tham chiếu ngay từ đầu phiên với lực đẩy từ nhóm vốn hóa lớn, đặc biệt là các mã ngân hàng.
Tuy nhiên, sau khi chỉ số tăng lên gần 1.075 điểm, áp lực bán dần lấy lại ưu thế. Những nhịp giảm ngắn đan xen với đáy sau thấp hơn đáy trước khiến VN-Index thu hẹp đà tăng về dưới 5 điểm, giằng co trong phần còn lại của phiên sáng. Qua 11h, lực bán đột ngột tăng cao tạo thành một nhịp giảm thẳng đứng trên đồ thị, trước khi chỉ số phục hồi trở lại ngay sau đó.
Chốt phiên sáng, VN-Index tăng 0,15% lên 1.058,17 điểm. VN30-Index tăng 0,35% lên 1.052 điểm. Trên sàn Hà Nội, HNX-Index giảm 0,96%, còn UPCOM-Index giảm 1,25%.
Mặc dù tăng điểm nhưng sắc đỏ chiếm ưu thế vào cuối phiên sáng, với 349 mã giảm trên HoSE, gấp hơn ba lần số mã tăng. Trong nhóm VN30, một nửa số mã bluechip ở dưới tham chiếu.
Lực kéo chính của thị trường trong phiên sáng nay là nhóm ngân hàng và cổ phiếu VIC. CTG dừng ở gần mức giá trần, VPB tăng 3,3%, VIC tăng 2,7%, FPT, TCB tăng 1,9%, VNM tăng 1,6%, TPB tăng 1,4%. Ngược lại, MWG giảm 5,7%, PNJ, TCH giảm 3%, SSI giảm 2,8%, MBB giảm 2,6%.
Thanh khoản hai sàn niêm yết đạt gần 9.000 tỷ đồng, trong đó riêng HoSE giao dịch gần 8.000 tỷ đồng. Khối ngoại trong phiên sáng nay mua ròng hơn 170 tỷ đồng, tập trung vào VIC, VRE, HPG, VCB, VNM.
Minh Sơn
