Title: Hơn 33.600 doanh nghiệp rút khỏi thị trường trong hai tháng - Link: https://vnexpress.net/hon-33-600-doanh-nghiep-rut-khoi-thi-truong-trong-hai-thang-4241049.html
subData: Hơn 33.600 doanh nghiệp rút khỏi thị trường trong hai tháng 
Số liệu từ Cục Quản lý đăng ký kinh doanh (Bộ Kế hoạch và Đầu tư) cho thấy, hai tháng đầu năm ghi nhận hơn 18.100 doanh nghiệp thành lập mới, giảm 4% so với cùng kỳ năm 2020. Số doanh nghiệp quay trở lại hoạt động cũng giảm gần 8%, chỉ với hơn 11.000 doanh nghiệp.
Số doanh nghiệp quay lại hoạt động giảm ở 12/17 lĩnh vực, chủ yếu là các ngành nghề chịu nhiều ảnh hưởng của Covid-19 như nghệ thuật, vui chơi và giải trí; giáo dục và đào tạo; dịch vụ lưu trú và ăn uống; khai khoáng, nông nghiệp, lâm nghiệp và thuỷ sản; vận tải kho bãi...
Có 11 trong số 17 ngành ghi nhận lượng doanh nghiệp thành lập mới tăng so với cùng kỳ, tập trung ở nhóm thiết yếu như sản xuất và phân phối điện, nước, gas, y tế và hoạt động trợ giúp xã hội, kinh doanh bất động sản. Sự chuyển dịch từ những ngành bị ảnh hưởng nhiều bởi dịch bệnh sang ngành ít rủi ro hơn như bất động sản là điểm sáng trong hai tháng đầu năm. Theo Cục Quản lý kinh doanh, lý do chính là các doanh nghiệp muốn tận dụng cơ hội hút dòng vốn đầu tư nước ngoài nhờ các hiệp định thương mại và xu hướng chuyển dịch chuỗi sản xuất cung ứng.
Trong khi số doanh nghiệp thành lập mới thấp hơn cùng kỳ, số rút lui tiếp tục tăng cao.
Trong hai tháng đầu năm, 33.611 doanh nghiệp rời thị trường, tăng 18,6% so với cùng kỳ năm trước. Trong đó, 21.636 doanh nghiệp đăng ký tạm ngừng kinh doanh có thời hạn, 8.380 doanh nghiệp tạm ngừng hoạt động chờ giải thể và 3.595 doanh nghiệp hoàn tất thủ tục giải thể.
Doanh nghiệp ngừng kinh doanh có thời hạn tập trung nhiều ở lĩnh vực bán buôn, bán lẻ, dịch vụ lưu trú và ăn uống, du lịch, xây dựng. Gần 92% trong số này có quy mô vốn dưới 10 tỷ đồng. Các doanh nghiệp quy mô vốn trên 100 tỷ đồng ngừng kinh doanh chỉ chiếm 0,6%, nhưng bù lại có mức tăng đột biến gần 60% so với cùng kỳ.
Theo Cục Quản lý đăng ký kinh doanh, nguyên nhân khiến số lượng tạm ngừng kinh doanh tăng trưởng hai chữ số với cùng kỳ là doanh nghiệp muốn tiếp tục nghe ngóng, xem xét diễn biến thị trường và tìm kiếm ý tưởng kinh doanh mới cũng như các chính sách hỗ trợ của Nhà nước trước khi quyết định có đóng cửa vĩnh viễn hay không.
Số doanh nghiệp hoàn tất thủ tục giải thể là 3.595 doanh nghiệp, tăng 28%. 16/17 ngành kinh doanh chính có số lượng doanh nghiệp giải thể tăng. Các lĩnh vực có tỷ lệ doanh nghiệp giải thể tăng cao nhất là sản xuất phân phối, điện, nước, gas; vận tải kho bãi và khai khoáng với tỷ lệ tăng lần lượt là 220%, 53% và 50%.
Cả nước có 5.564 doanh nghiệp không hoạt động tại địa chỉ đã đăng ký.
Đông Sơn
