Title: Lợi nhuận Facebook tăng hơn 50% - Link: https://vnexpress.net/loi-nhuan-facebook-tang-hon-50-4227604.html
subData: Lợi nhuận Facebook tăng hơn 50% 
Facebook hôm 27/1 công bố báo cáo tài chính quý cuối năm 2020, ghi nhận 11,2 tỷ USD lợi nhuận, tăng hơn 50% so với cùng kỳ năm trước đó. Doanh thu tăng 33% lên 28 tỷ USD, cho thấy mảng quảng cáo cốt lõi vẫn trụ vững trong đại dịch.
Nếu tính cả các ứng dụng khác mà Facebook sở hữu, gồm Instagram, Messenger and WhatsApp, số người dùng hoạt động của hãng lên 3,3 tỷ một tháng, tăng 14% so với cùng kỳ năm ngoái. "Chúng tôi đã có cuối năm rất tốt, khi người dân và doanh nghiệp tiếp tục sử dụng dịch vụ của Facebook trong thời kỳ đầy thách thức này", CEO Mark Zuckerberg nói.
Zuckerberg cho biết Facebook đang cân nhắc các bước đi để giảm nội dung chính trị trên bảng tin. "Một trong những phản hồi chúng tôi nhận được nhiều nhất từ cộng đồng là họ không muốn chính trị và tranh đấu trở thành trải nghiệm của mình khi sử dụng dịch vụ", anh nói.
Trước cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ, Facebook đã chặn việc gợi ý các nhóm chính trị cho người dùng. Hiện tại, họ dự định thực hiện việc này trong dài hạn trên toàn cầu.
Hãng cũng cảnh báo thách thức trong năm 2021, gồm "môi trường pháp lý biến đổi" cũng như sự thay đổi phần mềm trong iPhone có thể ảnh hưởng đến doanh thu quảng cáo. Tháng trước, chính phủ và hàng chục bang của Mỹ đã kiện Facebook lạm dụng sự thống trị trên thị trường số và có các hành vi phản cạnh tranh. Facebook cũng sẽ phải giải quyết sự lan tràn nội dung độc hại trên nền tảng này.
Hà Thu (theo CNN)
