Title: Ví điện tử G-Pay nhận vốn từ tập đoàn tài chính Hàn Quốc - Link: https://vnexpress.net/vi-dien-tu-g-pay-nhan-von-tu-tap-doan-tai-chinh-han-quoc-4223265.html
subData: Ví điện tử G-Pay nhận vốn từ tập đoàn tài chính Hàn Quốc 
Ngày 19/1, với định giá 425 tỷ đồng, Công ty Thanh toán G (Gpay), thuộc Tập đoàn công nghệ G-Group công bố nhận đầu tư ở vòng đầu tư thứ nhất (series A) từ Tập đoàn Tài chính KB Hàn Quốc - tập đoàn tài chính lớn nhất Hàn Quốc, được sử dụng bởi hơn 65% người dân nước này.
Không tham gia vào cuộc đua đốt tiền chiếm lĩnh thị trường, G-Pay đánh vào thị trường "ngách" dựa trên hệ sinh thái 30 triệu người dùng sẵn có của G-Group. Tập đoàn G-Group hiện có 8 công ty thành viên gồm nền tảng cho vay ngang hàng Tima, đơn vị cung cấp giải pháp truyền thông số Beat.vn, nền tảng kết nối cộng đồng gaming GTV, mạng xã hội Gapo, công ty an ninh mạng VSEC...
Sau gần một năm được Ngân hàng Nhà nước cấp giấy phép trung gian thanh toán, ông Phùng Anh Tú, Tống giám đốc G-Group cho biết G-Pay đặt mục tiêu tới năm 2023 có 5 triệu người dùng thường xuyên.
Bên cạnh khoản đầu tư vào G-Pay, Tập đoàn KB Hàn Quốc và G-Group cũng thông báo ra mắt liên doanh KB Fina với vốn đầu tư 300 tỷ đồng trong giai đoạn 1. Theo đó, KB Fina sẽ là nền tảng cung cấp dịch vụ tài chính hướng tới người chưa có tài khoản ngân hàng hoặc chưa sử dụng dịch vụ ngân hàng.
Nói với VnExpress, ông Phùng Anh Tú cho biết nền tảng KB Fina dự kiến được ra mắt trong quý II năm nay. Các sản phẩm cung cấp có thể gồm dịch vụ tài chính và tư vấn đầu tư, thừa hưởng từ Tập đoàn tài chính KB Hàn Quốc hoạt động trong lĩnh vực ngân hàng, bảo hiểm, chứng khoán...
Nói về "cú bắt tay" giữa Tập đoàn KB và G-Group, ông Nguyễn Trọng Đường, Phó cục trưởng Tin học hoá (Bộ Thông tin và Truyền thông) đánh giá đây là minh chứng cho mối quan hệ hỗ trợ giữa fintech và ngân hàng, phá vỡ quan điểm đối đầu giữa hai bên.
"Fintech trước đây được xem như là kẻ thách thức với các ngân hàng truyền thống thì nay sự kết hợp giữa fintech với ngân hàng truyền thống theo mô hình phù hợp có thể tạo ra sự đột phá", ông Đường nói.
Theo ông, sự kết hợp giữa một bên có sức mạnh công nghệ và một bên cung cấp dịch vụ tài chính, ngân hàng sẽ mang lại tệp khách hàng mới và giá trị mới cho khách hàng cũ. Thực tế cũng đã có nhiều minh chứng cho sự hợp tác thành công giữa fintech với ngân hàng, điểm hình như ở Kenya. Do đó, ông Đường dự báo sự kết hợp G-Group với Tập đoàn KB sẽ đẩy nhanh hơn nữa tốc độ phổ cập tài chính tại Việt Nam.
Quỳnh Trang
