Title: HDBank tung 23.000 giải thưởng ưu đãi khách gửi tiết kiệm - Link: https://vnexpress.net/hdbank-tung-23-000-giai-thuong-uu-dai-khach-gui-tiet-kiem-4230474.html
subData: HDBank tung 23.000 giải thưởng ưu đãi khách gửi tiết kiệm 
Chương trình ưu đãi "Khai xuân phú quý - Đón lộc tiền tỷ" dành cho khách hàng cá nhân gửi tiết kiệm từ 10 triệu đồng, kỳ hạn một tháng trở lên, tại các điểm giao dịch của HDBank trên toàn quốc.
Theo đó, khách hàng sẽ nhận mã số dự thưởng tham gia quay số cuối chương trình, có cơ hội trúng các giải thưởng giá trị cao. Cơ cấu giải thưởng gồm một giải đặc biệt là sổ tiết kiệm trị giá một tỷ đồng, một giải nhất là tủ chăm sóc quần áo thông minh trị giá 50 triệu đồng, ba giải nhì mỗi giải một máy rửa chén tiện ích trị giá 20 triệu đồng, 10 giải ba mỗi giải một robot hút bụi cao cấp trị giá 10 triệu đồng. Trong thời gian diễn ra chương trình, HDBank còn dành nhiều quà tặng cho khách hàng tham gia qua hình thức thẻ cào trúng thưởng đồ gia dụng tiện ích như bộ đựng mứt sứ cao cấp, nồi nấu, nồi chiên không dầu đa năng, vali du lịch, máy lọc không khí thông minh.
Với những khách hàng lần đầu mở mã khách hàng (CIF mới), nhà băng sẽ tặng 5 mã số dự thưởng và ba thẻ cào cho tất cả các sổ tiết kiệm tham gia chương trình. Đối với sổ tiết kiệm đầu tiên từ 200 triệu đồng trở lên, khách hàng được tặng 20 mã số dự thưởng. Đối với các khách hàng hiện hữu tham gia chương trình, HDBank tặng thêm 5 mã số dự thưởng cho khách gửi sổ tiết kiệm tối thiểu 100 triệu đồng, kỳ hạn 6 tháng trở lên.
Trong nhiều năm qua, ngân hàng đã triển khai các chương trình ưu đãi, chăm sóc, mang lại lợi ích cao nhất cho khách hàng và tìm ra hàng loạt tỷ phú tiết kiệm. Năm 2020, HDBank vẫn duy trì truyền thống "tìm tỷ phú" thường niên với hai chương trình ưu đãi mùa xuân và mùa hè.
Trước đó, đầu tháng 11/2020, ngân hàng đã trao sổ tiết kiệm trị giá một tỷ đồng cho khách hàng Đinh Thị Tuyết Nhung, giao dịch tại HDBank Hoàn Kiếm (Hà Nội) trong chương trình ưu đãi hè "Có lãi có quà - Cả nhà tỷ phú". Chương trình này dành cho khách hàng cá nhân gửi tiết kiệm từ 10 triệu đồng, kỳ hạn một tháng trở lên. Còn tại chương trình ưu đãi tiết kiệm "Vạn sự như ý - Canh Tý hết ý - Trúng vàng nguyên ký" đầu năm của HDBank, khách hàng Huỳnh Thị Thu Hạnh (ngụ ở Bình Thuận) cũng trúng giải đặc biệt một ký vàng SJC.
Với mong muốn đồng hành, giúp khách hàng vừa bảo toàn nguồn vốn vừa sinh lời hiệu quả, HDBank ra mắt nhiều sản phẩm tiết kiệm thiết kế phù hợp với từng nhóm đối tượng để tạo khoản dự phòng cho tương lai. Khi có nhu cầu sử dụng vốn đột xuất, khách hàng có thể dùng sổ tiết kiệm để cầm cố, thế chấp, bảo lãnh vay vốn.
Năm 2020, tổ chức xếp hạng tín nhiệm Moody's đã xếp hạng tín nhiệm HDBank ở mức B1 - mức triển vọng ổn định. Ngân hàng cũng được các tổ chức uy tín trong và ngoài nước vinh danh ở nhiều hạng mục như giải "Ngân hàng bán lẻ nội địa tốt nhất 2020" do Asian Banking & Finance trao tặng, vào top 50 công ty niêm yết tốt nhất năm 2020, top 10 doanh nghiệp niêm yết lớn có báo cáo thường niên xuất sắc, được tôn vinh "Doanh nghiệp tiêu biểu Việt Nam - ASEAN 2020".
Thanh Di
