Title: Giá trị Ant Group của Jack Ma có thể giảm hàng trăm tỷ USD - Link: https://vnexpress.net/gia-tri-ant-group-cua-jack-ma-co-the-giam-hang-tram-ty-usd-4224870.html
subData: Giá trị Ant Group của Jack Ma có thể giảm hàng trăm tỷ USD 
Ant Group - gã khổng lồ fintech của Jack Ma có thể đạt giá trị chưa đầy 700 tỷ nhân dân tệ (108 tỷ USD), theo nhà phân tích cấp cao Francis Chan của Bloomberg Intelligence. Nguyên nhân là các biện pháp mới do Trung Quốc đề xuất nhằm hạn chế quyền lực của hãng này trên thị trường thanh toán trực tuyến. Đầu tháng này, ông đã hạ định giá Ant xuống dưới 1.000 tỷ nhân dân tệ, từ mức 1.440 tỷ trước đó.
Mức định giá mới nhất kém xa con số 320 tỷ USD trước IPO dự kiến thực hiện tháng 11 năm ngoái. Trước sức ép từ Bắc Kinh, Jack Ma sau đó đã phải rút lại thương vụ IPO được kỳ vọng lớn nhất thế giới chỉ vài ngày trước khi niêm yết tại Hong Kong và Thượng Hải.
"Giá trị của Ant Group có thể tiếp tục giảm nếu mảng thanh toán của họ buộc phải tách ra bởi các cuộc điều tra chống độc quyền của Ngân hàng Trung ương Trung Quốc", Chan nói.
Hôm 20/1, Ngân hàng Trung ương Trung Quốc tuyên bố bất kỳ doanh nghiệp thanh toán phi ngân hàng nào sở hữu nửa thị phần giao dịch trực tuyến hoặc hai thực thể nắm tổng cộng hai phần ba thị phần có thể bị điều tra chống độc quyền.
Nếu bị xác định độc quyền, Ngân hàng trung ương có thể đề nghị áp đặt các biện pháp hạn chế, gồm chia tách theo loại hình kinh doanh. Các doanh nghiệp thanh toán đã có giấy phép sẽ có thời hạn một năm để đáp ứng các quy định mới.
Với 1 tỷ người dùng, ứng dụng Alipay của Ant Group hiện nắm 55% thị phần thanh toán di động Trung Quốc. Theo Chan, nếu phải chia tách, giá trị khoảng 600 tỷ nhân dân tệ của Alipay sẽ giảm một nửa.
Tú Anh (theo Bloomberg)
