Title: Chứng khoán Mỹ giảm từ đỉnh - Link: https://vnexpress.net/chung-khoan-my-giam-tu-dinh-4227068.html
subData: Chứng khoán Mỹ giảm từ đỉnh 
Chốt phiên giao dịch 26/1, chỉ số S&P 500 giảm 0,2% về 3.849 điểm sau khi lập đỉnh mới giữa phiên. DJIA mất 0,1%, còn 30.937 điểm. Nasdaq Composite cũng giảm 0,1% xuống 13.626 điểm.
Cổ phiếu General Electric tăng 2,7% nhờ số liệu dòng tiền tự do tốt hơn dự báo trong quý IV và triển vọng tươi sáng cho cả năm. Johnson & Johnson tăng hơn 2% nhờ lợi nhuận vượt dự báo. 3M cũng tăng 3% nhờ kết quả kinh doanh tốt.
Cổ phiếu Microsoft tăng hơn 1%. Apple, Facebook, Caterpillar và Tesla đề sẽ công bố báo cáo tài chính tuần này.
Các công ty Mỹ đã khởi động mùa báo cáo tài chính với kết quả lạc quan. Trong nhóm doanh nghiệp thuộc S&P 500 đã công bố, hơn 70% vượt dự báo của Wall Street cả về doanh thu và lợi thuận, theo Bank of America.
"Sự kết hợp giữa chính sách kiềm chế virus và hỗ trợ kinh tế sẽ kéo tăng trưởng năm nay lên, khuyến khích hoạt động của ngành công nghiệp và giúp lợi nhuận phục hồi trong các quý tới", Lauren Goodwin - nhà kinh tế học tại New York Life Investments cho biết.
Chính quyền Tổng thống Mỹ Joe Biden hôm thứ Ba cho biết sẵn sàng điều chỉnh mức đề xuất hỗ trợ cho người dân Mỹ. Ông đã công bố kế hoạch kích thích trị giá 1.900 tỷ USD hồi đầu tháng, trong đó bổ sung 1.400 USD trợ cấp cho mỗi người Mỹ. Tuy nhiên, quy mô quá lớn của gói này khiến ông nhận nhiều chỉ trích.
Nhà đầu tư hiện cũng chờ kết quả phiên họp chính sách của Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed), sẽ kết thúc trong hôm nay.
Hà Thu (theo CNBC)
