Title: Vợ chồng doanh nhân đưa nhà máy in 3D sợi carbon về Việt Nam - Link: https://vnexpress.net/vo-chong-doanh-nhan-dua-nha-may-in-3d-soi-carbon-ve-viet-nam-4236450.html
subData: Vợ chồng doanh nhân đưa nhà máy in 3D sợi carbon về Việt Nam 
Cuối tháng 1/2021, Lê Diệp Kiều Trang đại diện Arevo nhận giấy phép đầu tư xây dựng nhà máy in 3D bằng sợi carbon tại khu công nghệ cao TP HCM. Dự án có tổng vốn đầu tư 19,5 triệu USD, dự kiến hoàn thành giai đoạn I trong quý IV năm 2022 và đưa giai đoạn II vào hoạt động 100% trong năm 2025.
Cùng đầu tư và điều hành Arevo, vợ chồng doanh nhân Vũ Xuân Sơn (Sonny Vũ) và Lê Diệp Kiều Trang không giấu tham vọng biến đây thành cơ sở sản xuất vật liệu composite sợi carbon lớn nhất thế giới.
Các công ty hoạt động trong lĩnh vực sản xuất thường chọn những nước chuyên sản xuất sợi carbon hay vật liệu tiên tiến như Đức, Nhật Bản hay Mỹ. "Tuy nhiên, chúng tôi làm chủ công nghệ sản xuất sản phẩm bằng phương pháp in 3D với nguyên liệu sợi carbon. Vậy thì tại sao không phát triển ngay tại Việt Nam?", Sơn nói trong trailer talkshow Nguy - Cơ 24.
Còn theo Lê Diệp Kiều Trang, ngành in 3D có triển vọng thay đổi tương lai ngành công nghiệp sản xuất. Đây sẽ là động lực rất lớn để Việt Nam có lợi thế cạnh tranh từ công nghệ. "Nếu so sánh những công ty khởi nghiệp ở Việt Nam với công ty ở các nước như Âu Mỹ, hiếm thấy công ty nào có một lợi thế đặc biệt được xây dựng từ lõi công nghệ. Arevo có điều này", bà Trang nhấn mạnh.
Chia sẻ với báo giới hồi tháng 8/2020, Vũ Xuân Sơn đánh giá cao cơ hội số cho nền kinh tế Việt Nam. Ông cho rằng Việt Nam là một trong những quốc gia có cơ hội lớn nhất thế giới do kiểm soát được dịch Covid-19 tốt và đã hoạt động bình thường trong khi nhiều quốc gia khác vẫn còn phải đóng cửa. "Nếu tôi muốn xây một nhà máy ở bên Mỹ, lúc này khó khả thi song Việt Nam thì được", ông Sơn nói.
Vũ Xuân Sơn và Lê Diệp Kiều Trang là cái tên không xa lạ trong giới khởi nghiệp Việt. Ông Sơn từng thành lập nhiều công ty công nghệ nổi tiếng ở Mỹ như FireSpout, Agamatrix, Misfit Wearables...
Sau khi bán Misfit cho Fossil Group với giá 260 triệu USD, Sơn là Giám đốc công nghệ của tập đoàn này. Ông và vợ thành lập Quỹ Alabaster đầu tư vào nhiều startup công nghệ trên thế giới và Arevo là một trong số đó. Trước khi trở thành CEO Arevo, Vũ Xuân Sơn tham gia công ty này với tư cách cố vấn kiêm nhà đầu tư.
Năm 2020, giữa lúc đại dịch đang bùng phát mạnh, Arevo giới thiệu sản phẩm Superstrata - chiếc xe đạp làm từ công nghệ in 3D, khung bằng sợi carbon nguyên khối. Chiếc xe nặng chưa tới 1,3 kg - tương đương những chiếc xe đua hiện tại có giá cả chục nghìn USD và tương đương với khối lượng của chiếc Macbook Air 13 (1,25kg). Độ cứng của bộ phận cấu thành lên khung xe gấp 61 lần thép và 15 lần Titanium.
Việc ra mắt Superstrata thông qua hình thức gọi vốn cộng đồng (crowdfunding) trên Indiegogo giúp startup này thu về hơn 7 triệu USD nhờ bán trước hơn 3.000 chiếc. Nhờ thành công này, startup trải qua vòng gọi vốn Series B và kêu gọi được 25 triệu USD.
Bí quyết giúp Arevo chinh phục thị trường quốc tế sẽ được hai vợ chồng doanh nhân Sonny Vũ và Lê Diệp Kiều Trang chia sẻ trong talk Nguy - Cơ 24 và 25, phát sóng ngày 18/2 và 25/2 trên VnExpress.
Hoài Phong
Talkshow Nguy - Cơ là không gian để các doanh nghiệp, doanh nhân chia sẻ câu chuyện của mình, phân tích trực diện các vấn đề kinh doanh về cuộc chiến khốc liệt trên thương trường cùng host là doanh nhân, diễn giả Nguyễn Phi Vân. Chương trình do VnExpress và đối tác S-world Multimedia phối hợp thực hiện.
52 số của chương trình là câu chuyện của các vị lãnh đạo, đầu tàu doanh nghiệp đến từ nhiều lĩnh vực khác nhau từ công nghệ, bất động sản, tài chính đến dịch vụ giải trí, tiêu dùng, vận tải... Mời độc giả xem lại các số Nguy - Cơ từ 1 đến 23.
Những doanh nghiệp muốn chia sẻ câu chuyện của mình có thể liên hệ Ban sản xuất chương trình tại đây.
