Title: Ngân hàng châu Âu mạnh tay giảm nhân sự, đóng chi nhánh - Link: https://vnexpress.net/ngan-hang-chau-au-manh-tay-giam-nhan-su-dong-chi-nhanh-4235671.html
subData: Ngân hàng châu Âu mạnh tay giảm nhân sự, đóng chi nhánh 
Ngân hàng lớn thứ hai của Đức, Commerzbank, tuần trước cho biết sẽ cắt giảm một phần ba nhân viên trong nước và gần một nửa địa điểm hoạt động truyền thống sau áp lực từ cổ đông Cerberus Capital Management. Các thương vụ sáp nhập đang tiến hành ở Italy và Tây Ban Nha dự kiến cũng sẽ khiến hàng nghìn chi nhánh phải đóng cửa vì chồng chéo hoạt động.
Hãng tư vấn kinh doanh Kearney dự đoán 35% trên tổng 165.000 chi nhánh ngân hàng ở châu Âu sẽ biến mất sau ba năm. Ngân hàng là một trong những mắt xích yếu kém của kinh tế châu Âu, khi tỏ ra rất chậm thay đổi. Bên cạnh đó, họ bước vào cuộc khủng hoảng Covid-19 khi đang phải xoay xở với nợ xấu phát sinh từ khủng hoảng cách đây cả thập kỷ.
Đại dịch đã đẩy ngành ngân hàng ở châu Âu vào tình thế cấp bách. Chính phủ các nước từ lâu khó chấp nhận việc sáp nhập ngân hàng thì nay đã thay đổi quan điểm. Andrea Enria, Chủ tịch ban kiểm soát của Ngân hàng trung ương châu Âu (ECB) nhận định: "Đại dịch, ở một mức độ nào đó, là chất xúc tác để các ngân hàng bắt đầu giải quyết những điểm yếu này theo cách triệt để hơn".
Chi phí của các ngân hàng châu Âu cao so với doanh thu, một phần do vận hành các chi nhánh kém hiệu quả. 5 nhà băng hàng đầu của Tây Ban Nha đã đóng 8% chi nhánh vào năm ngoái và tuyên bố sẽ còn đóng cửa nhiều hơn nữa.
Caixabank - nhà băng đang tiến hành mua lại Bankia để mở rộng quy mô - cho biết sẽ tiết kiệm được 930 triệu USD mỗi năm, một phần nhờ đóng cửa hơn một nửa trong số 6.300 chi nhánh.
Giới ngân hàng hy vọng đại dịch đã tạo cho khách hàng thói quen giao dịch mà không cần phải thường xuyên đến chi nhánh. Lượt giao dịch tại quầy đã giảm 30% trong thời gian qua tại AIB Group của Ireland. Điều đó hóa ra lại có lợi cho ngân hàng.
CEO AIB Colin Hunt cho biết người già trên 65 tuổi vốn không ưa giao dịch trực tuyến, thì hiện lại là nhóm phát triển nhanh nhất trên các kênh kỹ thuật số của nhà băng. Ngân hàng này đang cắt giảm không gian văn phòng và 1.500 việc làm để tiết kiệm 10% chi phí.
Đến nay, các nhà đầu tư vẫn hoài nghi kế hoạch cắt giảm được đưa ra liệu đã đủ hay chưa. Cổ phiếu ngân hàng châu Âu đã giảm suốt nhiều năm. Các ngân hàng lớn nhất của châu Âu dù có tài sản tương đương các nhà băng ở Mỹ, nhưng giá trị thị trường lại chỉ bằng một phần.
Tại Commerzbank, tiến độ cắt giảm chi phí chậm chạp trong nhiều năm đã khiến cổ đông lớn thứ hai là Cerberus khó chịu. Hè năm ngoái, cổ đông này yêu cầu sự thay đổi mạnh mẽ hơn. CEO và Chủ tịch của ngân hàng sau đó đã từ chức. Nhà băng này hiện đối mặt khoản lỗ hơn 300 triệu euro từ khoản đầu tư năm 2017.
CEO Commerzbank Manfred Knof nói rằng: "Chúng ta cần phải thực hiện tái cơ cấu sâu và càng nhanh càng tốt". Việc cắt giảm mạnh chi phí cũng nhận được sự ủng hộ của chính phủ Đức - cổ đông lớn nhất của ngân hàng này.
Tại Italy, nhà băng Intesa Sanpaolo cũng đã giảm 10.000 việc làm và hàng trăm chi nhánh sau khi sáp nhập với một ngân hàng nhỏ hơn năm ngoái. CEO Carlo Messina nói rằng các chiến lược cũng phải được tính toán lại vì Covid-19 khi khách hàng chuyển sang trực tuyến. Họ tiết kiệm được khoảng 37% chi phí hàng năm nhờ vào các động thái mạnh tay cắt giảm.
Quỳnh Trang (theo WSJ)
