Title: Thế Giới Di Động mỗi năm tuyển hơn 10.000 nhân viên - Link: https://vnexpress.net/the-gioi-di-dong-moi-nam-tuyen-hon-10-000-nhan-vien-4234527.html
subData: Thế Giới Di Động mỗi năm tuyển hơn 10.000 nhân viên 
Số liệu này được thể hiện trong báo cáo tài chính quý IV/2020. Ba tháng cuối năm cũng là giai đoạn doanh nghiệp đầu ngành bán lẻ tuyển dụng nhiều nhất với hơn 5.000 người, trong khi những quý còn lại khoảng 1.000-2.000 người.
Chi phí nhân công vì thế cũng tăng đột biến từ khoảng 7.900 tỷ đồng của năm trước lên hơn 10.020 tỷ đồng. Đến cuối năm, Thế Giới Di Động còn hơn 2.500 tỷ đồng tiền thưởng cho nhân viên chưa giải ngân. Khoản này được công ty ghi nhận vào chi phí phải trả ngắn hạn, tăng gấp đôi so với đầu năm.
Quy mô tuyển dụng của Thế Giới Di Động liên tục tăng mạnh trong khoảng 6 năm trở lại đây. Bình quân mỗi năm công ty đều có khoảng 10.000 lao động mới, cá biệt năm 2019 con số này đến 17.000 người.
Ông Nguyễn Đức Tài – Chủ tịch HĐQT từng chia sẻ vì quy mô đã quá lớn nên đòi hỏi phải có sự tham gia của "kỹ trị" trong quản trị doanh nghiệp. Ông Tài kể, những năm đầu hoạt động, mỗi tháng công ty chỉ tuyển thêm vài chục, nhiều thì vài trăm người. Con số này trong tầm kiểm soát của phòng nhân sự nhưng khi mở rộng nhanh thì chỉ tiêu tuyển mỗi tháng tới hàng nghìn người. Việc sàng lọc hồ sơ hiện nay đều phải do máy móc thực hiện.
Trên website tuyển dụng, Thế Giới Di Động cho biết trong 3 năm gần nhất, doanh nghiệp này thưởng cuối năm 3 tháng thu nhập cho nhóm nhân viên khối siêu thị và 3-9 tháng thu nhập cho nhóm nhân viên tính lương theo chỉ tiêu kinh doanh. Các đãi ngộ khác gồm xe đưa đón, mua hàng nội bộ, không gian làm việc hiện đại, cơ hội thăng tiến sau tối thiểu 6 tháng... cũng được nhắc đến như là yếu tố giữ chân người lao động.
Phương Đông
