Title: Chứng khoán Mỹ tăng trở lại - Link: https://vnexpress.net/chung-khoan-my-tang-tro-lai-4239282.html
subData: Chứng khoán Mỹ tăng trở lại 
Chốt phiên giao dịch 23/2, chỉ số DJIA tăng 0,1% lên 31.537 điểm, đảo chiều ngoạn mục từ mức giảm 360 điểm đầu phiên. S&P 500 cũng đóng cửa tăng 0,1% lên 3.881 điểm, sau khi giảm 1,8% trước đó.
Nasdaq Composite giảm 0,5% về 13.465 điểm do cổ phiếu các hãng công nghệ đi xuống. Tuy vậy, mức giảm này đã thu hẹp đáng kể so với 3,9% đầu phiên.
Thị trường đảo chiều sau khi Chủ tịch Fed Jerome Powell cho biết trong phiên điều trần trước Quốc hội Mỹ hôm qua rằng lạm phát vẫn "còn nhẹ" và triển vọng kinh tế "vẫn rất không chắc chắn". Điều này đã xoa dịu lo ngại về khả năng Fed thay đổi chính sách.
"Nền kinh tế vẫn còn một chặng đường dài mới đạt được mục tiêu lạm phát và việc làm của chúng tôi", Powell nói.
Mối lo lạm phát tăng lên vài tuần qua do lợi suất trái phiếu lên cao khi Mỹ đàm phán gói kích thích tiếp theo. Nhà đầu tư lo ngại giá cả tăng sau gói kích thích sẽ buộc Fed nâng lãi suất cho vay ngắn hạn.
Nhóm cổ phiếu công nghệ hôm qua đã thu hẹp đà giảm sau phát biểu của Powell. Tesla đóng cửa giảm 2,2% sau khi mất tới 13%. Phiên trước đó, mã này đã mất gần 9%. Cổ phiếu Apple giảm 0,1%.
Hai nhóm năng lượng và tài chính tiếp tục hỗ trợ thị trường khi nhà đầu tư đổ tiền vào các ngành hưởng lợi từ đà phục hồi kinh tế. Nhóm năng lượng tăng 1,6%, kéo mức tăng từ đầu năm lên 27%.
Jonathan Golub - chiến lược gia cổ phiếu tại Credit Suisse tin rằng nhóm cổ phiếu chu kỳ sẽ kéo thị trường lên các đỉnh cao mới trong năm nay. "Lãi suất tăng sẽ có lợi cho ngành tài chính. Giá đồng và dầu thô tăng sẽ có lợi cho ngành Công nghiệp, Năng lượng và Vật liệu", ông giải thích.
Credit Suisse đã nâng mục tiêu cho S&P 500 cuối năm nay từ 4.200 điểm lên 4.300 điểm, tương đương mức tăng 11,5% so với hiện tại.
Hà Thu (theo CNBC)
