Title: Samsung Vina có tân tổng giám đốc - Link: https://vnexpress.net/samsung-vina-co-tan-tong-giam-doc-4229998.html
subData: Samsung Vina có tân tổng giám đốc 
Công ty Điện tử Samsung Vina vừa công bố vị trí lãnh đạo cấp cao mới. Theo đó, ông Kevin Lee sẽ thay thế ông Suh Kyung Wook đảm nhận vị trí tổng giám đốc công ty.
Ông Lee có hơn 30 năm làm việc tại Samsung. Trước khi được bổ nhiệm vị trí này, ông là Phó tổng giám đốc cấp cao phụ trách Đối tác Verizon, Samsung Electronics Mỹ; Tổng giám đốc Samsung Electronics thị trường Benelux (gồm Bỉ, Hà Lan, Luxemburg) và Hy Lạp.
Tổng giám đốc Samsung Vina là người chịu trách nhiệm điều hành toàn bộ các hoạt động kinh doanh và tiếp thị của Samsung Điện tử cho thị trường Việt Nam.
Trong thông cáo phát đi ngày hôm nay, ông Lee cho biết, năm 2021, Việt Nam sẽ là thị trường trọng điểm của thế giới và nhấn mạnh Samsung Vina sẽ phải nắm bắt cơ hội, trở thành thương hiệu được yêu thích nhất trong thị trường có tính cạnh tranh cao hơn.
Theo ông, mục tiêu của Samsung trong những năm tới là trở thành thương hiệu có tính nhận diện cao xuyên suốt các ngành hàng mà công ty đang kinh doanh, được người tiêu dùng đón nhận và yêu mến đặc biệt, đồng thời vẫn giữ vững vị trí dẫn đầu trong các ngành hàng mà công ty có tham gia.
Đức Minh
