Title: Novaland tổ chức sự kiện bên bến du thuyền tri ân khách hàng - Link: https://vnexpress.net/novaland-to-chuc-su-kien-ben-ben-du-thuyen-tri-an-khach-hang-4227277.html
subData: Novaland tổ chức sự kiện bên bến du thuyền tri ân khách hàng 
Sự kiện "Nova Lifestyle - Show phong cách sống" diễn ra tại bến du thuyền Bình Khánh (26 Mai Chí Thọ, quận 2, TP HCM), nằm trong chuỗi hoạt động tri ân khách hàng năm 2021 của tập đoàn này. Sự kiện gồm các hoạt động giới thiệu sản phẩm bất động sản mới, kết hợp triển lãm các loại du thuyền, ca nô và các hoạt động biểu diễn âm nhạc, thời trang bên bến du thuyền.
Đại diện tập đoàn Novaland cho biết thông qua sự kiện này, tập đoàn muốn mang đến những trải nghiệm mới mẻ cho cư dân và khách hàng với việc giới thiệu sản phẩm cùng tiện ích và không gian sống đẳng cấp tại các dự án có bến du thuyền của Novaland. Trong đó có Aqua City (Đồng Nai), NovaWorld Phan Thiet (Bình Thuận) và NovaWorld Ho Tram (Bà Rịa - Vũng Tàu).
Tham gia sự kiện, khách hàng có cơ hội nhận các ưu đãi đặc biệt từ những dự án này, như tặng ca nô cao tốc trị giá hơn một tỷ đồng và 79 chỉ vàng khi đầu tư biệt thự biển mặt tiền sông thuộc phân kỳ Habana Island - NovaWorld Ho Tram. Khách hàng cũng có cơ hội nhận iPhone 12 Pro Max, 39 chỉ vàng và voucher mua nhà trị giá 100 triệu khi đầu tư phân khu đô thị đảo Phượng Hoàng thuộc dự án Aqua City, nhận thẻ thành viên VIP trọn đời tại sân golf PGA Garden trị giá một tỷ đồng khi đầu tư biệt thự sân Golf PGA tại NovaWorld Phan Thiet...
Việt Nam có đường bờ biển dài 3.260 km, và nhiều nhánh sông lớn kết nối cửa biển, được đánh giá có điều kiện lý tưởng cho những chuyến đi khám phá đường thủy bằng du thuyền hay ca nô. Những năm gần đây, những chuyến du ngoạn bằng đường thủy với trải nghiệm khác biệt được ưa chuộng, đi cùng với nhu cầu sở hữu ca nô, du thuyền riêng ở phân khúc khách hàng sở hữu bất động sản cao cấp. Tuy nhiên, Việt Nam vẫn đang thiếu những bến đỗ du thuyền đủ hiện đại, quy mô.
Đón đầu xu hướng sống mới, tại một số dự án cao cấp, Novaland thiết kế các bến du thuyền - ca nô như những tiện ích đặc quyền dành cho cư dân. Tại "Nova Lifestyle - Show phong cách sống", khách hàng sẽ có cơ hội khám phá thêm quy hoạch bến du thuyền tại Aqua City, Novaworld Ho Tram và Novaworld Phan Thiet, cũng như các mẫu nhà nằm ngay bến du thuyền của các dự án.
Cùng với đó, các chương trình biểu diễn nghệ thuật đặc sắc cũng lấy cảm hứng từ ý tưởng "kết đôi" giữa nhà bên sông, bên biển và du thuyền, đem lại những màn trình diễn song tấu mới mẻ từ những ngôi sao hàng đầu Việt Nam, dự kiến có Võ Hạ Trâm - Hồ Trung Dũng, Trần Thu Hà - Mỹ Linh, Thảo Trang.
Tập đoàn Novaland sở hữu quỹ đất khoảng 5.000 ha, đã và đang đầu tư, phát triển 50 dự án nhà ở và bất động sản du lịch, với hơn 60.000 sản phẩm, cùng hàng trăm tiện ích du lịch - giải trí - văn hóa - chăm sóc sức khỏe đang xây dựng.
Minh Anh
Thông tin chương trình "Nova Lifestyle - Show phong cách sống":
Hotline: 1900 63 6666
Website: www.novaland.com.vn.
