Title: Ông Lê Phước Vũ: 'Tôi sẽ xuất gia sau 2026' - Link: https://vnexpress.net/ong-le-phuoc-vu-toi-se-xuat-gia-sau-2026-4224424.html
subData: Ông Lê Phước Vũ: 'Tôi sẽ xuất gia sau 2026' 
Xuất gia là nghi lễ cạo tóc, đánh dấu Phật tử, xa rời gia đình và đời sống trần tục để ở nơi thanh tịnh, chuyên tâm tìm hiểu Phật pháp.
Trong phiên họp đại hội đồng cổ đông thường niên sáng 21/1, ông Lê Phước Vũ – Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty cổ phần Tập đoàn Hoa Sen (HSG) phủ nhận tin đồn ông không còn điều hành hay thiếu trách nhiệm với công ty sau khi quy y Tam bảo giữa tháng 7/2020.
"Dù ở trên núi, mỗi tháng về một lần nhưng không có chuyện gì qua được tôi đâu", ông Vũ nói và cho biết không thường xuyên xuất hiện là để tập cho đội ngũ bên dưới cách tự vận hành, bởi lãnh đạo tốt không chỉ giúp công ty tăng trưởng mà còn phải đào tạo thế hệ kế cận giỏi và có đạo đức.
Khẳng định công ty phát triển dù không có mình, nhưng ông vẫn tự tay quyết định các hợp đồng mua nguyên vật liệu vì tạm thời chưa thể tin tưởng cấp dưới. Hàng ngày, ông cũng gọi điện cho Phó chủ tịch Trần Ngọc Chu để trao đổi và đôn đốc công việc.
Người đứng đầu Hoa Sen tuyên bố sẽ rút khỏi công ty vào năm 2026, nhân dịp kỷ niệm 25 năm thành lập. Ông trấn an nhà đầu tư rằng vẫn sâu sát, phối hợp nhịp nhàng với ban điều hành trong giai đoạn tới và lựa chọn người kế nhiệm.
"Chắc chắn sau đó tôi sẽ xuất gia, sống cuộc đời phạm hạnh (trong sạch, thanh tịnh) của một người tu hành. Tôi sẽ ra đi khi tròn trách nhiệm, chứ không phải ra đi để gom một mớ tiền", ông Vũ nói và nhấn mạnh đây là ước mong từ năm 30 tuổi và không gì có thể lay chuyển. Ông đã mua đất từ năm 1996 và xây chùa ở Thành phố Bảo Lộc (Lâm Đồng) để chuẩn bị cho kế hoạch này.
Ông Vũ chia sẻ từ lâu đã không còn mưu cầu vật chất, bởi người xuất gia sau này cũng không được sở hữu tài sản. Giá trị sống của ông là tâm linh, tinh thần, còn vật chất chỉ là phương tiện chứ không phải mục đích. Ông khẳng định đến một thời điểm thích hợp sẽ bán toàn bộ cổ phần đang sở hữu cho những nhà đầu tư có cam kết phát triển Hoa Sen.
Trong 5 năm còn lại, ông Vũ cho biết sẽ chỉ đạo và hỗ trợ ban điều hành chuyển đổi Hoa Sen từ một nhà sản xuất tôn thép, ống nhựa thành một nhà phân phối vật liệu xây dựng và trang trí nội thất.
Theo đó, công ty sẽ không đầu tư thêm tài sản cố định để mở rộng sản xuất mà tập trung mở mới, nâng cấp các cửa hàng hiện có thành chuỗi siêu thị Hoa Sen Home. Công ty sẽ không mua hay bỏ vốn xây dựng cửa hàng mà thay vào đó chỉ thuê, hạch toán chi phí hàng tháng để tránh rủi ro. Khi dòng tiền đủ mạnh, công ty có ý tưởng trở thành nhà đầu tư, rót vốn 5-30% vào những đối tác cung ứng thành phẩm như sơn, gạch men... đang thiếu vốn.
Lãnh đạo Hoa Sen cho rằng việc gầy dựng hệ thống không phải đơn giản, nhất là trong lĩnh vực vật liệu xây dựng. Nhiều tập đoàn lớn ở nước ngoài như Thái Lan, Đức... cũng manh nha ý định nhưng triển khai bất thành.
Hoa Sen đặt mục tiêu năm nay thu 33.000 tỷ đồng và lãi sau thuế 1.500 tỷ đồng, lần lượt tăng 20% và 30% so với cùng kỳ. Ban lãnh đạo công ty cho rằng kế hoạch này xây dựng chỉ dựa trên các mặt hàng truyền thống, chưa bao gồm chuỗi siêu thị vật liệu. Do đó, nếu triển khai đúng tiến độ đến cuối năm nay có 130 cửa hàng chuyển đổi và 20 cửa hàng mới thì các chỉ tiêu tài chính hợp nhất nhiều khả năng vượt xa hơn. Trong 3-5 năm tới, công ty kỳ vọng số lượng cửa hàng sẽ tăng lên 1.200 và đóng góp doanh thu 3 tỷ USD, lãi ròng 3.000 tỷ đồng.
"Tôi là người rất cẩn trọng nên tính toán khá kĩ. Đây là cơ hội thì phải chớp lấy, làm quyết liệt, táo bạo. Nếu điều hành tốt, doanh thu 5-10 tỷ USD trong vài năm tới không phải là viển vông đâu", ông Vũ chia sẻ.
Phương Đông
