Title: Giá nhà liền thổ tại TP Thủ Đức tăng cả tỷ đồng một căn - Link: https://vnexpress.net/gia-nha-lien-tho-tai-tp-thu-duc-tang-ca-ty-dong-mot-can-4230829.html
subData: Giá nhà liền thổ tại TP Thủ Đức tăng cả tỷ đồng một căn 
Khảo sát của VnExpress vào đầu tháng 2/2021, tại quận 9, khu Tăng Nhơn Phú, nhiều căn nhà phố hẻm xe hơi pháp lý sổ hồng, diện tích đất 50 m2, quy mô xây dựng một trệt 2 lầu, diện tích sử dụng 150 m2 đang được giao dịch 5,2-5,3 tỷ đồng một căn. Mức giá này đã đội lên 800 triệu đồng một căn so với vùng giá giao dịch 4,5 tỷ đồng ghi nhận từ tháng 10/2020, tức trước thời điểm Nghị quyết thành lập TP Thủ Đức được công bố ngày 31/12 năm ngoái.
Trong khi đó, nhà phố và biệt thự thuộc dự án Hưng Phú, tại quận Thủ Đức cũng ghi nhận đội lên 500 triệu đồng một căn sau khi TP Thủ Đức được thành lập và chủ đầu tư bàn giao sổ hồng cho cư dân.
Một dự án khu đô thị nằm trên trục Quốc lộ 13, thuộc phường Hiệp Bình Phước, quận Thủ Đức cũng ghi nhận các căn nhà phố xây sẵn giá 15 tỷ đồng một căn được giao dịch cách đây 5-6 tháng hiện cũng tăng giá ít nhất 1-2 tỷ đồng.
Trên thực tế, càng về cuối năm, tốc độ tăng giá của bất động sản liền thổ có pháp lý hoàn chỉnh, đã được cấp sổ hồng (giấy chứng nhận quyền sử dụng đất và quyền sở hữu nhà) diễn ra nhanh hơn so với cùng kỳ năm trước. Giới chuyên gia cho rằng, cú hích thành lập TP Thủ Đức đã tác động mạnh đến đà tăng giá của nhóm tài sản có giá trị cao này.
Trao đổi với VnExpress, Ông Nguyễn Lộc Hạnh, Tổng giám đốc Công ty cổ phần Đầu tư Bất động sản Ngọc Châu Á xác nhận, giá nhà phố tại quận 9, Thủ Đức đang tăng khá mạnh trong vòng 4-6 tháng qua. Nguyên nhân chính của đợt thiết lập mặt bằng giá mới này là do việc quy hoạch, thành lập TP Thủ Đức nhận được sự ủng hộ cao và đã nhanh chóng đi vào thực tiễn.
Theo ông Hạnh, dễn biến tích cực của TP Thủ Đức tạo nên cú hích tâm lý cho thị trường nhà ở trên địa bàn này. Mặt khác, vì nhà liền thổ tại TP HCM không nhiều nguồn cung cũng khiến giá bị đội lên trong dịp cuối năm. Bởi đây là thời điểm nhiều người chọn bỏ tiền vào loại tài sản gắn liền với đất để tìm kênh trú ẩn an toàn.
Báo cáo đánh giá về nhà liền thổ TP HCM do Savills vừa công bố cũng xác nhận, TP Thủ Đức đang dần trở thành điểm nóng mới của thị trường nhà phố và biệt thự.
Các quận phía Đông gồm Thủ Đức, quận 9 chiếm đến 80% tổng giao dịch bất động sản liền thổ TP HCM trong năm 2020. Khu Đông dự kiến sẽ chiếm khoảng 40% nguồn cung trong tương lai đến năm 2023, nhờ quỹ đất lớn, quy hoạch độ thị và cơ sở hạ tầng tốt. Theo đó, khu vực này được kỳ vọng sẽ tiếp tục dẫn đầu thị trường thời gian tới.
Trung Tín
