Title: Grab dành 3,5 tỷ đồng hỗ trợ đối tác và cộng đồng đón Tết - Link: https://vnexpress.net/grab-danh-3-5-ty-dong-ho-tro-doi-tac-va-cong-dong-don-tet-4223346.html
subData: Grab dành 3,5 tỷ đồng hỗ trợ đối tác và cộng đồng đón Tết 
Chương trình "Cùng Grab chung tay, trao Tết đủ đầy" có ngân sách lên đến 3,5 tỷ đồng, được triển khai từ nay đến 31/1. Đây là một trong những hoạt động thực hiện sứ mệnh Grab vì cộng đồng, đóng góp tích cực cho cộng đồng và góp phần cải thiện cuộc sống của người dân Việt Nam.
Cụ thể, chương trình sẽ trao tặng 20.000 phần quà Tết gồm thực phẩm và nhu yếu phẩm cho đối tác tài xế, đối tác cửa hàng đã gắn bó lâu năm và có hoạt động tích cực trên cả nước. Grab cũng sẽ trao tặng 500 phần quà cho con em của đối tác tài xế có hoàn cảnh khó khăn tại TP HCM và Hà Nội.
Ngoài ra, trong khuôn khổ của chương trình năm nay, Grab sẽ đồng hành cùng Quỹ Hy vọng (HOPE) - Báo điện tử VnExpress mang Tết đủ đầy đến với hàng nghìn người già neo đơn và trẻ em cơ nhỡ tại các mái ấm, trung tâm dưỡng lão ở TP HCM và Hà Nội. Đây là những hoàn cảnh chịu nhiều thiệt thòi trong dịp Tết vì thiếu hơi ấm từ gia đình. Người dùng Grab cũng có thể tham gia vào chương trình này từ nay đến hết ngày 24/1 thông qua ứng dụng Grab với ba hình thức.
Theo đó, người dùng có thể chuyển tiền trực tiếp đến Quỹ Hy vọng thông qua ví điện tử Moca trên ứng dụng Grab, nhập mã TETDUDAY trên mỗi đơn hàng GrabFood. Tương ứng với mỗi đơn hàng thành công, Grab sẽ đóng góp 5.000 đồng cho Quỹ Hy vọng. Người dùng cũng có thể đổi điểm thưởng GrabRewards trên ứng dụng Grab (từ 150 điểm đến 3.000 điểm tương ứng với 5.000 đồng đến 100.000 đồng).
Bà Nguyễn Thái Hải Vân - Giám đốc Điều hành Grab Việt Nam, cho biết, 2020 là một năm khó khăn. Thông qua chương trình "Cùng Grab chung tay, trao Tết đủ đầy", doanh nghiệp này muốn san sẻ phần nào nhọc nhằn cho những đối tác tài xế, đối tác nhà hàng, những hoàn cảnh khó khăn trong xã hội như người già neo đơn và trẻ em cơ nhỡ tại các mái ấm, trung tâm dưỡng lão, đồng thời giúp họ chuẩn bị đón năm mới trọn vẹn, đủ đầy hơn.
"Đây là khởi đầu đầy ý nghĩa cho một năm 2021 với nhiều hoạt động hỗ trợ cộng đồng thiết thực hơn nữa mà Grab sẽ triển khai tại Việt Nam", bà Hải Vân nói.
Song song với các hoạt động trên, Grab tiếp tục thực hiện chương trình "Chia sẻ yêu thương" từ nguồn ngân sách công ty, nhằm hỗ trợ kịp thời các đối tác tài xế có hoàn cảnh khó khăn. Những hỗ trợ sẽ được nhanh chóng trao đến đối tác trước Tết Nguyên đán để họ cùng gia đình yên tâm đón xuân đủ đầy. Trước đó, chỉ riêng trong tháng 12/2020, chương trình này đã hỗ trợ gần 50 trường hợp khó khăn, tiếp thêm động lực cho hàng trăm đối tác tài xế.
Nằm trong lộ trình triển khai sứ mệnh Grab vì cộng đồng, trong năm 2020, doanh nghiệp này đã dành hơn 70 tỷ đồng để hỗ trợ Chính phủ, cộng đồng và đối tác phòng chống Covid-19. Bên cạnh đó, Grab đã phối hợp với Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam triển khai thành công dự án "Xây cầu đến lớp" trong năm đầu tiên. Với tổng ngân sách lên đến hơn 4,6 tỷ đồng được Grab và người dùng chung tay đóng góp, 5 cây cầu đã được khánh thành tại tỉnh Vĩnh Long, Tiền Giang và Hà Giang. Chương trình đã giúp gần 3.000 trẻ em đến lớp an toàn và cải thiện an sinh xã hội cho hàng chục nghìn người dân địa phương.
