Title: Việt Nam cấp phép lưu hành vaccine Covid-19 đầu tiên - Link: https://vnexpress.net/viet-nam-cap-phep-luu-hanh-vaccine-covid-19-dau-tien-4228910.html
subData: Việt Nam cấp phép lưu hành vaccine Covid-19 đầu tiên 
Sáng 30/1, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết vaccine này được phê duyệt cho trường hợp khẩn cấp phòng chống Covid-19. Astra Zeneca đã cam kết cung cấp cho Việt Nam khoảng 30 triệu liều năm 2021. Dự kiến quý I/2021, vaccine của Astra Zeneca sẽ có mặt Việt Nam và được tiêm cho người dân.
Bộ Y tế cũng tiếp tục đàm phán với Pfizer, Moderna và một số nhà sản xuất vaccine khác để có thêm vaccine.
Đối với vaccine trong nước, Bộ Y tế yêu cầu các đơn vị khẩn trương nghiên cứu, thử nghiệm lâm sàng và sản xuất để sớm có vaccine phục vụ người dân. Vaccine Nanocovax do Công ty Nanogen sản xuất đã hoàn thành thử nghiệm lâm sàng giai đoạn một và sẽ tiếp tục giai đoạn 2 ngay trong đầu tháng 2.
Vaccine Covivax của Viện Vaccine và Sinh phẩm y tế Nha Trang (IVAC) đã được thử nghiệm giai đoạn một ngày 21/1 và dự kiến kết thúc vào cuối tháng 2/2021 để tiếp tục giai đoạn hai trong tháng 3.
Hồi đầu tháng 1, Thứ trưởng Y tế Trương Quốc Cường cho biết, Bộ Y tế đang đàm phán mua vaccine của bốn nước là Anh (AstraZeneca), Mỹ (Pfizer), Nga (Sputnik V), Trung Quốc. Các bên đều yêu cầu phải ký biên bản bảo mật thông tin, chỉ một số nội dung được công khai. "Chúng tôi đã đạt được kết quả gần nhất với công ty của Anh để đảm bảo cung cấp 30 triệu liều vaccine, cung cấp từ quý I đến quý IV/2021", Thứ trưởng Cường nói.
Với công ty Mỹ, Việt Nam cũng đàm phán lộ trình cung cấp vaccine kéo dài từ đầu năm đến cuối năm 2021. Với Nga, Việt Nam đàm phán để có thể sản xuất vaccine Covid-19 theo bản quyền và kỹ thuật của nước này, tại một công ty thuộc Bộ Y tế.
Tại cuộc họp Chính phủ hôm qua, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu Bộ Y tế và Phó thủ tướng Vũ Đức Đam (Trưởng Ban Chỉ đạo quốc gia về phòng, chống dịch Covid-19) sớm trình phương án sản xuất và mua vaccine để quý I/2021 có. "Tinh thần là chi ngân sách Nhà nước và xã hội hóa nguồn lực", Thủ tướng nói.
