Title: Kích hoạt lại hệ thống phòng, chống dịch trong quân đội - Link: https://vnexpress.net/kich-hoat-lai-he-thong-phong-chong-dich-trong-quan-doi-4228737.html
subData: Kích hoạt lại hệ thống phòng, chống dịch trong quân đội 
Chiều 29/1, Bộ Quốc phòng tổ chức Hội nghị triển khai nhiệm vụ, giải pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19 trong tình hình mới. Thượng tướng Trần Đơn, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, nhấn mạnh cần kích hoạt lại toàn bộ hệ thống phòng chống dịch trong toàn quân, triển khai nhanh, bảo đảm ứng phó với mọi tình huống, kể cả cấp độ cao nhất.
Theo tướng Đơn, dịch bệnh bùng phát đợt này phức tạp vì các ca mắc đi lại nhiều nơi, tiếp xúc nhiều người trước khi được phát hiện. Dịch bệnh diễn biến âm thầm trong cộng đồng ít nhất gần hai tuần. Do đó, dự kiến số ca mắc sẽ tăng cao trong thời gian tới và lan rộng nhiều tỉnh thành, đặc biệt trong thời gian cận kề Tết Nguyên đán.
"Tôi đề nghị các đơn vị trong toàn quân, các quân binh chủng thực hiện nghiêm nhiệm vụ phòng, chống dịch như một nhiệm vụ chiến đấu mới; kiểm tra, giám sát và hoàn thành nhiệm vụ ở mức độ cao nhất", Thứ trưởng Quốc phòng nhấn mạnh.
Cấp ủy, chỉ huy các đơn vị trong toàn quân tuyên truyền cho bộ đội không chủ quan, lơ là, chấp hành tốt các quy định về phòng chống dịch, đặc biệt là quy định "5K" của Bộ Y tế; xây dựng kế hoạch, tổ chức chặt chẽ công tác tuyển quân năm 2021 bảo đảm an toàn tuyệt đối.
Các đơn vị làm nhiệm vụ cách ly thực hiện nghiêm các quy định, hướng dẫn liên quan, bảo đảm phòng, chống lây nhiễm cho nhân viên phục vụ và chống lây nhiễm ra cộng đồng; không được cho người ra khỏi khu cách ly khi chưa đủ thời gian 14 ngày và chưa có kết quả xét nghiệm Covid-19.
"Tôi đặc biệt lưu ý không để xảy ra các sai phạm tại khu cách ly, nếu chỉ để lọt một người có thể mang mầm bệnh ra cả cộng đồng", Thượng tướng Trần Đơn nói.
Các bệnh viện trong quân đội thực hiện nghiêm việc phân luồng khám và điều trị bệnh nhân, thực hiện tốt các biện pháp phòng chống dịch trong bệnh viện.
Đối với các trường hợp đi công tác, nghỉ phép, nghỉ tranh thủ tới Quảng Ninh, Hải Dương và các địa phương khác theo thông báo của Bộ Y tế, lực lượng chức năng cần tổ chức truy vết thần tốc; xác định các trường hợp có tiếp xúc với các ca bệnh F1, F2, F3, tiến hành cách ly và theo dõi sức khỏe.
"Không cho quân nhân về nghỉ phép, nghỉ Tết, nghỉ tranh thủ, đi công tác đến và đi từ các vùng dịch như Hải Dương, Quảng Ninh; hạn chế hội họp, tập trung đông người không cần thiết", Thượng tướng Trần Đơn nêu rõ.
Bộ đội Biên phòng tiếp tục phối hợp với chính quyền địa phương và các cơ quan chức năng trên địa bàn thực hiện tốt công tác kiểm soát biên giới, ngăn chặn hiệu quả các trường hợp xâm nhập trái phép; tăng cường tuyên truyền vận động nhân dân phát hiện các trường hợp vượt biên, các tổ chức đưa người nhập cảnh trái phép để kịp thời xử lý.
Lãnh đạo Bộ Quốc phòng nhắc nhở, các đơn vị có chuyên gia nước ngoài đến làm việc phải bảo đảm chuyên gia đã cách ly đủ 14 ngày và xét nghiệm âm tính hai lần. Khi làm việc, chuyên gia cũng phải chấp hành nghiêm các quy định thường xuyên theo dõi sức khỏe, nếu có triệu chứng nghi ngờ mắc Covid-19 thì tiến hành xét nghiệm ngay...
Theo Thiếu tướng Nguyễn Xuân Kiên, Cục trưởng Cục Quân y, hiện chưa phát hiện ca lây nhiễm mới trong quân đội. Ngay khi có thông tin dịch bùng phát, ngày 28/1, Tổng Tham mưu trưởng đã có điện chỉ đạo toàn quân về tăng cường công tác phòng chống dịch, dừng việc di phép, tranh thủ, đi công tác đến và đi từ 2 tỉnh Hải Dương và Quảng Ninh.
Cục Quân y đã có công điện, văn bản chỉ đạo các đơn vị trong toàn quân tiến hành truy vết các trường hợp liên quan đến 2 ổ dịch tại Quảng Ninh và Hải Dương; chỉ đạo các đơn vị toàn quân thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch ở mức cao nhất.
