Title: Thành phố Chí Linh thiếu chỗ cách ly - Link: https://vnexpress.net/thanh-pho-chi-linh-thieu-cho-cach-ly-4229006.html
subData: Thành phố Chí Linh thiếu chỗ cách ly 
Chiều 30/1, ông Hoàng Xuân Thưởng, Bí thư Thành ủy TP Chí Linh, cho biết thành phố đang thiếu nơi cách ly tập trung khi số lượng "các F" tăng lên hàng trăm người mỗi ngày.
Địa phương đã huy động 8 trường học làm cơ sở cách ly tập trung, sức chứa hơn 3.000 người, gồm: trường THPT Chí Linh, THPT Trần Phú, Tiểu học Chu Văn An, THCS Chu Văn An, Trường nghề Việt Nam - Canada, Cao đẳng nghề Licozi, Trung tâm Y tế dự phòng và Đại học Sao Đỏ cơ sở 2.
Đêm 29/1, lực lượng chức năng đã đưa toàn bộ hơn 2.400 công nhân liên quan ổ dịch Poyun từ nhà máy đến các khu cách ly tập trung. Hiện những cơ sở này đã kín chỗ. Đây là lần đầu tiên TP Chí Linh cách ly tập trung số lượng lớn như vậy.
Lãnh đạo thành phố đã đề nghị Bộ Quốc phòng, Quân khu 3 cho trưng dụng một số đơn vị quân đội có đầy đủ cơ sở vật chất để làm nơi cách ly tập trung. Nếu được chấp thuận, địa phương sẽ có thêm 2.000 chỗ.
Thành phố cũng tính đến phương án huy động trường tiểu học, trung học cơ sở còn lại trên địa bàn. Tận dụng hết công suất dự kiến được thêm 8.000-10.000 chỗ, nhưng không sẵn cơ sở vật chất như giường, chiếu, vật dụng sinh hoạt.
"Nhưng bí bách nhất bây giờ là nguồn nhân lực hỗ trợ trong các khu cách ly tập trung, đặc biệt là nhân viên y tế, bộ đội quản lý, người làm công tác hậu cần, hướng dẫn, chăm sóc cho người cách ly", ông Thưởng nói.
Lực lượng huy động cho các khu cách ly khoảng 200 người, không đủ luân phiên. Phần nhân lực còn lại phải san sẻ cho 8 địa điểm đang bị phong tỏa nằm rải rác ở các phường. Trong khi toàn thành phố Chí Linh đang nằm trong vòng phong tỏa 21 ngày. Lãnh đạo địa phương mong muốn Trung ương hỗ trợ nhân lực, trang thiết bị cho các khu cách ly, đồng thời tăng quy mô, số lượng xét nghiệm.
Trong sáng nay, CDC Hải Dương bắt đầu lấy mẫu xét nghiệm cho người dân trên diện rộng. Hơn 10.300 nhân khẩu thuộc 5 khu dân cư phường Cộng Hòa được lấy mẫu lần một. Giám đốc CDC Hải Dương, ông Phạm Duy Tuyến, cho biết ưu tiên xét nghiệm trước các điểm nóng có các ca dương tính cư trú, sau đó dần mở rộng ra các trường học, khu dân cư lân cận, tùy vào nguồn lực xét nghiệm.
Thành phố Chí Linh rộng gần 300 km2, hơn 220.000 dân bị phong tỏa 21 ngày, từ 12h trưa 28/1, sau khi xuất hiện 73 ca nhiễm nCoV chỉ trong hai ngày. Mọi hoạt động công cộng bị dừng, cách ly theo nguyên tắc "cách ly gia đình với gia đình, thôn với thôn, xã với xã, phường với phường".
Đợt dịch mới bùng phát từ ngày 28/1 đã lan rộng ra sáu tỉnh thành. Hải Dương ghi nhận 157 ca Covid-19 trong tổng số 180 ca nhiễm cộng đồng được Bộ Y tế công bố đến sáng 30/1. Tỉnh Quảng Ninh 18 ca, Bắc Ninh 2 ca, Hải Phòng 1 ca, TP HCM 1 ca, Hà Nội 2 ca.
Hoàng Phương
