Title: TP HCM không dừng lễ hội, sự kiện đã lên kế hoạch - Link: https://vnexpress.net/tp-hcm-khong-dung-le-hoi-su-kien-da-len-ke-hoach-4228923.html
subData: TP HCM không dừng lễ hội, sự kiện đã lên kế hoạch 
Chỉ đạo này được Phó chủ tịch UBND thành phố Võ Văn Hoan nói với các sở ngành, địa phương tại cuộc họp Ban chỉ đạo chống Covid-19 của TP HCM trưa 30/1, trong bối cảnh thành phố vừa ghi nhận ca dương tính đầu tiên là người về từ Hải Dương, trong đợt dịch vừa bùng phát.
Ca bệnh này đã được chuyển vào Bệnh viện dã chiến Củ Chi điều trị, đồng thời cơ quan chức năng phong toả khách sạn nơi người này cư trú và quán cơm ở quận 11. 16 người tiếp xúc được cách ly, lấy mẫu xét nghiệm.
"Với tình hình hiện nay, thành phố chưa đặt vấn đề tạm dừng hoạt động gì cả. Tuy nhiên địa phương, tổ chức nào có nhu cầu hoãn để phòng chống dịch sẽ được hoan nghênh", ông Hoan nói khi đề cập đến việc đơn vị tổ chức lễ hội Rap Viet (quận 7) đã chủ động hoãn tổ chức sự kiện này.
Phó chủ tịch UBND thành phố cũng yêu cầu các địa phương lưu ý tăng cường kiểm tra, hướng dẫn công tác phòng, chống dịch tại các quán bar, quán nhậu, điểm hớt tóc... "Chúng ta chưa xử phạt nhưng phải thường xuyên kiểm tra việc chấp hành quy định, không được lơ là", ông Hoan nói.
Cùng với thực thi nghiêm các chỉ thị chống dịch của Chính phủ, Thành uỷ và UBND thành phố, ông Hoan yêu cầu các sở ngành, địa phương, cơ quan, phải tuân thủ các bộ tiêu chí theo từng lĩnh vực mà thành phố đã ban hành trước đây.
Trước đó, đại diện Sở Văn hóa - Thể thao TP HCM báo cáo về một số sự kiện văn hóa diễn ra thời gian tới và đề xuất hướng xử lý từng trường hợp.
Cụ thể, theo kế hoạch tối nay diễn ra nhạc hội Đờn ca tài tử chào mừng Đại hội Đảng lần thứ XIII. Sự kiện này dự kiến làm hai đêm 30-31/1, hiện công tác chuẩn bị đã đầy đủ, nhưng sở đề xuất chỉ tổ chức đêm 30/1 để phòng dịch.
Tiếp đó, ngày 2/2 thành phố khai mạc triển lãm Mừng xuân mừng Đảng. Trong kế hoạch, ban tổ chức có mời lãnh đạo TP HCM và các đại biểu. Sở Văn hoá - Thể thao đề xuất vẫn tổ chức bình thường nhưng không làm khai mạc.
Sở Văn hoá - Thể thao cũng xin ý kiến lãnh đạo UBND TP HCM về việc có nên diễu hành xe tuyên truyền cổ động về ngày thành lập Đảng, 24 quận huyện cùng tham gia, vào sáng 3/2; tổ chức lễ hội chợ hoa "Trên bến dưới thuyền" ở quận 8, dự kiến khai mạc tối 6/2 (25 tháng Chạp).
Ngoài ra, để mừng Tết Nguyên đán, trước đó UBND TP HCM đã duyệt kế hoạch tổ chức loạt lễ hội, sự kiện như: Đường hoa Nguyễn Huệ, đường sách, Hội hoa xuân ở Công viên Tao Đàn, bắn pháo hoa, chiếu sáng 3D, Ngày hội bánh tét...
Đến sáng 30/1, Bộ Y tế công bố thêm 34 ca nhiễm ở Hải Dương, Quảng Ninh, nâng tổng số ca nhiễm cộng đồng ba ngày qua lên 180.
Tại TP HCM, từ khi xảy ra dịch bệnh đã ghi nhận 165 ca nhiễm, trong đó 152 trường hợp đã khỏi bệnh, 13 người đang điều trị, sức khỏe ổn định; 2.367 người đang cách ly tại các khu tập trung và 65 người được cách ly tại nhà, nơi lưu trú.
Hữu Công
