Title: Nhiều tỉnh dừng vận chuyển hành khách đi Quảng Ninh, Hải Dương - Link: https://vnexpress.net/nhieu-tinh-dung-van-chuyen-hanh-khach-di-quang-ninh-hai-duong-4228228.html
subData: Nhiều tỉnh dừng vận chuyển hành khách đi Quảng Ninh, Hải Dương 
Tại Nghệ An, Sở Giao thông Vận tải cho biết dừng hoạt động vận tải trên các tuyến liên tỉnh, vận chuyển hành khách theo hợp đồng, du lịch và taxi từ Nghệ An đến tỉnh Quảng Ninh, thành phố Chí Linh và các vùng có dịch khách thuộc tỉnh Hải Dương, bắt đầu từ 28/1.
Hà Tĩnh cũng thông báo nội tương tự vào tối 28/1. Hiện, tỉnh ghi nhận trường hợp F1 của "bệnh nhân 1553" là cô gái 28 tuổi, quê ở xã Quang Diệm, huyện Hương Sơn. Tối 28/1, cô có kết quả âm tính nCoV lần một, 19 người tiếp xúc gần với cô có sức khỏe bình thường, được cách ly, giám sát tại nhà.
Chính quyền yêu cầu các huyện rà soát, lập danh sách công dân đi từ nước ngoài và trở về từ vùng dịch trong vòng 14 ngày phân loại để chỉ định thực hiện các biện pháp cách ly y tế phù hợp.
Thừa Thiên Huế tạm dừng các chuyến xe khách đi và đến từ Hải Dương, Quảng Ninh và vùng có dịch từ ngày 29/1. Những người vừa trở về từ Quảng Ninh, Hải Dương phải khai báo y tế, rà soát. Các chốt kiểm dịch ở sân bay Phú Bài, bến xe phía Bắc, ga Huế được thiết lập.
Bệnh viện Trung ương Huế yêu cầu người nhà bệnh nhân hạn chế vào bệnh viện thăm nuôi. Người vào bệnh viện phải khai báo y tế trước. Các tổ y tế thay phiên nhau đo nhiệt độ người ra vào trước cổng.
Theo nhà chức trách ba tỉnh trên, việc hoạt động vận tải đi Hải Dương, Quảng Ninh sẽ căn cứ diễn biến của Covid-19, sẽ có thông báo sau.
Các đơn vị kinh doanh vận tải, các đơn vị kinh doanh khai thác bến xe khách thực hiện nghiêm túc việc dừng hoạt động của các tuyến vận tải hành khách. Dịch vụ vận tải đường bộ và đường thủy nội địa khi hoạt động phải đảm bảo phòng chống dịch Covid-19 trên phương tiện.
Bộ Y tế sáng 29/1 ghi nhận 9 ca dương tính nCoV, ở Hải Phòng, Bắc Ninh, Quảng Ninh, Hải Dương và Hà Nội, đều liên quan hai bệnh nhân 1552 và 1553.
Như vậy, tổng số ca nhiễm lên 1.651, số khỏi 1.430, số tử vong do Covid-19 là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính. Các bệnh nhân còn lại đa số sức khỏe ổn định, trong đó 14 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 10 người âm tính lần hai và 12 người âm tính lần ba.
Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly hơn 21.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện 134; cách ly tập trung hơn 20.000, còn lại ở nhà hoặc nơi lưu trú.
