Title: Bắc Ninh dừng hoạt động nhà hàng, quán ăn - Link: https://vnexpress.net/bac-ninh-dung-hoat-dong-nha-hang-quan-an-4228328.html
subData: Bắc Ninh dừng hoạt động nhà hàng, quán ăn 
Đứng trước nguy cơ lây nhiễm nCoV do nằm sát ổ dịch ở Hải Dương, tỉnh lại xuất hiện "bệnh nhân 1565", 31 tuổi, ở xã Lâm Thao, huyện Lương Tài, ngày 29/1, Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 Bắc Ninh ban hành hàng loạt giải pháp.
Từ hôm nay, người dân Bắc Ninh khi đi ra khỏi nhà phải đeo khẩu trang, giữ khoảng cách tối thiểu 2 m khi tiếp xúc; không đi đến các địa phương có dịch. Nhà chức trách sẽ lập các tổ công tác để xử phạt nghiêm trường hợp không đeo khẩu trang khi ra khỏi nhà.
Ngoài nhà hàng, quán ăn dừng hoạt động, dịch vụ karaoke, quán bar, vũ trường cũng bị dừng cho đến khi có chỉ đạo mới. Tỉnh dừng tổ chức các lễ hội, biểu diễn nghệ thuật, hoạt động văn hóa, thể thao, mừng thọ, tất niên, đám cưới, hoạt động vui chơi giải trí thu hút đông người.
Giải thích thêm về chỉ đạo này, ông Trịnh Hữu Hùng, Chánh văn phòng UBND tỉnh Bắc Ninh, cho biết đây là giải pháp tạm thời để truy vết, ngăn các trường hợp lây nhiễm chéo trong cộng đồng. "Có thể trong ba ngày cuối tuần khi có kết quả xét nghiệm của các trường hợp F1, tùy vào tình hình Ban Chỉ đạo phòng chống dịch sẽ đưa ra thông báo tiếp về việc có cần thiết tạm dừng lễ hội hay hoạt động của nhà hàng, quán ăn nữa không", ông Hùng nói.
Riêng với xã Lâm Thao, nơi phát hiện ca Covid-19, toàn xã giãn cách xã hội 21 ngày kể từ 0h ngày 29/1, theo nguyên tắc cách ly gia đình với gia đình, thôn với thôn, xã với xã...
Ngày 28/1, tỉnh Bắc Ninh ghi nhận "bệnh nhân 1565", nam giới, 31 tuổi, ở Thôn Nhiêu Đậu, xã Lâm Thao. Người này là F1 của "bệnh nhân 1552", công nhân Công ty Poyun ở Chí Linh, Hải Dương.
Đến 21h ngày 28/1, qua rà soát, ngành y tế xác định được 41 F1 (trong đó 33 trường hợp là người Bắc Ninh đã được đưa đi cách ly tập trung, 6 trường hợp người Hải Dương), 79 F2.
Để phòng chống Covid-19, tỉnh Bắc Ninh lập hai chốt kiểm soát ở đầu cầu Phả Lại trên quốc lộ 18, đoạn qua huyện Quế Võ, giáp thành phố Chí Linh, Hải Dương; chốt số 2 tại Km 22+200 quốc lộ 38, ở xã Nghĩa Đạo, huyện Thuận Thành, vị trí tiếp giáp với tỉnh Hải Dương.
Có diện tích nhỏ nhất cả nước (hơn 822 km2), dân số khoảng 1,4 triệu, tỉnh Bắc Ninh nằm trong tam giác tăng trưởng kinh tế Hà Nội - Hải Phòng - Quảng Ninh, nhiều năm thuộc nhóm đứng đầu cả nước về thu hút đầu tư. Do có rất nhiều khu công nghiệp, tỉnh thu hút lượng lớn lao động từ các địa phương, trong đó Hải Dương - nơi đang phải giãn cách xã hội do xuất hiện hơn 100 ca Covid-19.
Sau 55 ngày không lây nhiễm cộng đồng, hôm 28/1, Covid-19 đã bùng phát với 98 ca mắc mới mất dấu F0, tập trung tại Hải Dương, Quảng Ninh. Hải Phòng, Hà Nội, Bắc Ninh ghi nhận 1-2 ca. Đây là đợt lây nhiễm trong cộng đồng lớn nhất từ trước đến nay. Chí Linh (Hải Dương) đã phong tỏa, các huyện thị khác của tỉnh và thị xã Đông Triều (Quảng Ninh) giãn cách xã hội.
