Title: Giãn cách toàn thị xã Đông Triều - Link: https://vnexpress.net/gian-cach-toan-thi-xa-dong-trieu-4228402.html
subData: Giãn cách toàn thị xã Đông Triều 
Ngày 29/1, UBND tỉnh Quảng Ninh quyết định giãn cách xã hội với toàn bộ thị xã Đông Triều theo nguyên tắc giữ khoảng cách giữa người với người, cộng đồng với cộng đồng; phân xưởng, nhà máy sản xuất phải đảm bảo khoảng cách an toàn cho nhân viên, đeo khẩu trang, khử trùng, diệt khuẩn.
Người dân được yêu cầu ở nhà, chỉ ra ngoài trong trường hợp thật sự cần thiết như: Mua lương thực, thực phẩm, thuốc men, cấp cứu, làm việc tại nhà máy, cơ sở sản xuất, cơ sở kinh doanh dịch vụ, hàng hóa thiết yếu và các trường hợp khẩn cấp khác; giữ khoảng cách tối thiểu 2 m khi giao tiếp; không tập trung quá 2 người ngoài phạm vi công sở, bệnh viện và nơi công cộng.
Xã Bình Dương, nằm kề với thành phố Chí Linh, tỉnh Hải Dương, nơi hàng ngày có hàng nghìn phương tiện qua lại theo quốc lộ 18, đã được phong tỏa, nội bất xuất, ngoại bất nhập. Thị xã đã lập kênh cung cấp thực phẩm cho hơn 7.000 người dân trong xã. Tất cả tuyến đường vào xã đều được lập chốt kiểm soát.
Với các xã lân cận như Thủy An, An Sinh, Nguyễn Huệ, Chủ tịch tỉnh Quảng Ninh giao cho địa phương chủ động lập chốt kiểm soát, không cho người ra vào, trừ trường hợp cần thiết như cấp cứu, khám chữa bệnh... phải có ý kiến Ban Chỉ đạo cấp huyện.
Ông Nguyễn Khắc Dũng, Phó chủ tịch UBND thị xã Đông Triều, cho biết thị xã đã thành lập 8 chốt tại các khu vực giáp với thành phố Chí Linh, thị xã Kinh Môn của tỉnh Hải Dương và huyện Thủy Nguyên của TP Hải Phòng. 258 chốt kiểm soát dịch tại các tổ dân, thôn, khu phố cũng được tái lập.
Đêm 28/1, UBND tỉnh Quảng Ninh lập tổ phản ứng nhanh do ông Nguyễn Minh Tuấn, Phó giám đốc Sở Y tế làm tổ trưởng; Phó giám đốc Công an tỉnh làm tổ phó; các thành viên gồm lãnh đạo các sở, ngành, đơn vị: Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh, Giao thông Vận tải, Công Thương, Tài chính, Thông tin và Truyền thông, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC Quảng Ninh).
Tổ này sẽ tới thị xã Đông Triều để hỗ trợ Ban Chỉ đạo phòng chống dịch bệnh Covid-19 thị xã trong công tác rà soát, truy vết, khoanh vùng, xét nghiệm, kiểm soát người đi lại, điều trị, bảo đảm an ninh, trật tự, hậu cần, truyền thông...
Các thành viên Tổ công tác đến thị xã Đông Triều từ hôm nay và làm việc tới khi dịch bệnh được kiểm soát và trở lại trạng thái bình thường. 200 nhân viên y tế, bác sĩ trên địa bàn tỉnh cũng được điều động đến thị xã Đông Triều.
Thị xã Đông Triều rộng hơn 390 km2, dân số 200.000, cách TP Hạ Long chừng 60 km, cách TP Hải Dương 40 km và cách thủ đô Hà Nội 100 km. Hiện thị xã Đông Triều chưa ghi nhận ca Covid nào, nhưng do tiếp giáp với tâm dịch Chí Linh, nơi mỗi ngày có vài trăm lao động qua làm việc, nguy cơ lây nhiễm rất lớn.
Đến trưa 29/1, tỉnh Quảng Ninh ghi nhận 13 bệnh nhân Covid-19 trong cộng đồng. Hiện "bệnh nhân 1553" - nhân viên sân bay Vân Đồn, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh (Hà Nội), 12 người khác điều trị tại Bệnh viện số 2 (Quảng Ninh).
Sau 55 ngày không lây nhiễm cộng đồng, hôm 28/1, Covid-19 đã bùng phát với 98 ca mắc mới mất dấu F0, tập trung tại Hải Dương, Quảng Ninh. Hải Phòng, Hà Nội, Bắc Ninh ghi nhận 1-2 ca. Đây là đợt lây nhiễm trong cộng đồng lớn nhất từ trước đến nay. Bệnh nhân nhiễm biến thể mới ở Anh, tốc độ lây lan nhanh.
Trong chỉ thị số 5, Thủ tướng yêu cầu phong tỏa TP Chí Linh, nơi ghi nhận hơn 70 ca nhiễm. Thời gian phong tỏa, hoặc cách ly y tế theo quy định mới là 21 ngày, dài hơn các đợt trước 6 ngày. Tỉnh Hải Dương giãn cách xã hội tùy mức độ với từng khu vực.
