Title: Nông dân được mùa củ mì - Link: https://vnexpress.net/nong-dan-duoc-mua-cu-mi-4217198.html
subData: Nông dân được mùa củ mì 
Những ngày cuối năm, cánh đồng trồng mì (sắn) rộng gần 100 ha ở xã Mỹ Thạnh (huyện Hàm Thuận Nam) trở nên rộn ràng, không khí làm việc khẩn trường của hàng trăm người. Mì đến kỳ thu hoạch, các chủ vườn đồng loạt thuê nhân công nhổ cho kịp thời vụ.
Gia đình ông Đoàn Văn Nên cùng hơn chục nhân công lên rẫy. Những người đàn ông khỏe mạnh dàn hàng ngang khom lưng nhổ từng bụi mì lên khỏi mặt đất. Trong khi một nhóm khác cùng phụ nữ dùng dao chặt củ ra, bỏ vào từng bao, chờ xe thương lái đến cân.
Ông Nên cho hay năm nay thời tiết thuận lợi, mì trong vườn cho củ to. Khu rẫy 5 sào (5.000 m2) được hơn 10 tấn mì tươi. Thương lái mua tại rẫy với giá cao: 16.000 đồng một kg. Còn năm ngoái giá 1.400-1.500 đồng, những năm trước cũng chỉ 800-1.200 đồng.
"Vụ mì này, trừ hết chi phí, gia đình tôi lãi hơn chục triệu, đạt hơn nhiều so với mọi năm", ông Nên phấn khởi.
Gia đình chị Huỳnh Thị Hiểm ở cùng xã Mỹ Thạnh cũng vừa thu hoạch 1,5 ha mì. Đất ở vùng này chỉ thích hợp trồng hoa màu một vụ do chưa có kênh thủy lợi đi qua. Những năm trước gia đình trồng bắp ít có lãi, nên mùa mưa rồi chị quyết định chuyển qua trồng mì.
Chị Hiểm cho rằng mì dễ trồng, ít tốn chi phí, chỉ cần xuống giống, bỏ phân và phun thuốc cỏ một đợt, rồi chờ ngày thu hoạch. Sau 6 tháng, nay hai khu rẫy mì của chị cho trên 30 tấn cũng bán được giá cao, trừ chi phí, lãi 35 triệu đồng.
"Bà con ở miền núi ít khi có thu nhập cao như vậy. Năm nay gia đình tôi ăn Tết lớn", chị Hiểm cho hay.
Ông Phan Văn Tấn, Phó giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Bình Thuận cho biết, cây mì thích nghi với nhiều loại đất canh tác, kể cả đất trống đồi trọc, đất bạc màu, đất dốc ở miền núi. Trồng cây mì cũng không tốn kinh phí trong khâu đầu tư giống, vì nông dân có thể tự chọn hom giống khỏe mạnh ngay trong vườn của mình cho vụ sau.
Cũng theo ông Tấn, những năm gần đây, cây mì được canh tác ở nhiều nơi trong tỉnh như: Hàm Tân, Hàm Thuận Nam, Bắc Bình, Tánh Linh và Đức Linh. Năm 2020, toàn tỉnh trồng hơn 27.000 ha mì, tổng sản lượng ước đạt trên 500.000 tấn.
"Năm nay ít mưa dầm, cây mì phát triển tốt, nên năng suất và sản lượng ổn định, cộng với giá cả tốt, nên nông dân có thu nhập khá hơn", ông Tấn cho hay.
Việt Quốc
