Title: Ông Vũ Đức Đam: '6 ngày nữa sẽ khoanh được ổ dịch ở Quảng Ninh, Hải Dương' - Link: https://vnexpress.net/ong-vu-duc-dam-6-ngay-nua-se-khoanh-duoc-o-dich-o-quang-ninh-hai-duong-4229464.html
subData: Ông Vũ Đức Đam: '6 ngày nữa sẽ khoanh được ổ dịch ở Quảng Ninh, Hải Dương' 
"Chúng ta đã cùng nhau cam kết trong 10 ngày cơ bản khống chế, dập được ổ dịch ở Chí Linh, đến hôm nay còn 6 ngày nữa, mọi người phải tiếp tục tinh thần đó", Phó thủ tướng nhấn mạnh khi kiểm tra công tác phòng chống Covid-19 tại thành phố Chí Linh, tỉnh Hải Dương, tối 31/1.
Tại đây, ông Đam kiểm tra chốt kiểm soát dịch bệnh trên quốc lộ 37 qua Chí Linh, cơ sở xét nghiệm tại Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh Hải Dương và đơn vị điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Bệnh viện Đại học Y tế kỹ thuật Hải Dương.
Lãnh đạo tỉnh cho biết, sau 4 ngày dồn sức triển khai quyết liệt, "đến nay cơ bản tình hình dịch bệnh đã được kiểm soát". Hải Dương hiện có 188 ca Covid-19; 45 điểm cách ly, phong tỏa quy mô cấp thôn, xóm và 6-7 xã cách ly toàn bộ; một thành phố phong tỏa là Chí Linh.
Địa phương tăng công suất xét nghiệm từ 5.000 mẫu mỗi ngày lên 7.000 mẫu. Sau khi lắp đặt thêm các máy xét nghiệm, năng lực xét nghiệm tại chỗ của tỉnh có thể đạt 10.000 mẫu mỗi ngày, đáp ứng tốc độ lấy mẫu. Tỉnh cũng đang nỗ lực khắc phục tình trạng thiếu khu cách ly tập trung.
Lãnh đạo CDC Hải Dương cho biết với tốc độ lấy mẫu, truy vết, khoanh vùng như hiện nay, sau 10 ngày có thể kiểm soát khoảng 80% tình hình trên địa bàn.
Sau khi kiểm tra thực tế, Phó thủ tướng lưu ý, với những khu điều trị bổ sung, nếu chưa có bệnh nhân thì dùng làm nơi cách ly tập trung. "Nhờ sự vào cuộc quyết liệt, chuẩn xác ngay từ đầu của tỉnh Hải Dương, sự đồng lòng của bà con nhân dân và chi viện lực lượng từ Trung ương, đến hôm nay có thể khẳng định tâm dịch ở xã Cộng Hòa (TP Chí Linh) cơ bản được kiểm soát tốt", Phó thủ tướng nói và gửi lời cảm ơn đến các lực lượng đã bốn ngày đêm liên tục chống dịch.
Tuy nhiên, ông lưu ý biến thể mới của virus lan rất nhanh, người dân giao lưu, đi lại nhiều, không chỉ ở trong tỉnh Hải Dương mà khắp nơi. Vì vậy, Hải Dương cần tiếp tục thực hiện quyết liệt các biện pháp truy vết, khoanh vùng, cách ly...
Phó thủ tướng kêu gọi người dân thực hiện nghiêm các quy định ở những nơi đang phong tỏa, trong khu cách ly tập trung, cách ly tại nhà. "Chỉ cần mỗi cá nhân lơi lỏng một lúc có thể gây ra những hậu quả không thể lường trước được", ông Đam cảnh báo.
Tối cùng ngày, Phó thủ tướng kiểm tra một số chốt kiểm soát dịch bệnh tại thị xã Đông Triều, tỉnh Quảng Ninh. Ông nhấn mạnh, trường hợp như ổ dịch ở khu công nghiệp Cộng Hòa, Chí Linh "hoàn toàn có thể xảy ra ở bất kỳ nơi nào, nếu chúng ta lơ là thời gian ngắn".
"Hiện, tình hình đã có những bước rất tích cực. Hải Dương đã có mô hình phong tỏa trong phong toả, hình thành nhiều lớp. Chính quyền thị xã Đông Triều đã khoanh nhỏ những điểm nghi ngờ và nhiều điểm nhỏ khoanh thành điểm lớn hơn", ông Đam nhận định.
Từ 28/1 đến nay, Bộ Y tế ghi nhận 238 ca nhiễm Covid-19 cộng đồng, ở 9 tỉnh thành gồm: Hải Dương (188), Quảng Ninh (25), Hà Nội (13), Gia Lai (4), Bắc Ninh (3), Hòa Bình (2), TP HCM, Hải Phòng, Bình Dương mỗi nơi một ca.
Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly hơn 23.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện 150; cách ly tập trung hơn 20.000, còn lại ở nhà hoặc nơi lưu trú.
