Title: Thứ trưởng Y tế: 'Truy vết trên diện rộng' - Link: https://vnexpress.net/thu-truong-y-te-truy-vet-tren-dien-rong-4228229.html
subData: Thứ trưởng Y tế: 'Truy vết trên diện rộng' 
Sáng 29/1, trao đổi với báo chí bên hành lang Đại hội Đảng lần thứ XIII, ông Sơn cho biết, virus lần này "là biến thể", độc tính không lớn hơn nhưng độ lây lan tăng hơn 70% và vòng xoay rất nhanh. Lực lượng y tế đang tiếp tục rà soát khu vực lân cận, các nhà máy ở cùng khu công nghiệp Cộng Hòa, thành phố Chí Linh.
2.340 công nhân Công ty Poyun, nơi "bệnh nhân 1552" làm việc, đã được lấy mẫu xét nghiệm, đa số âm tính lần một với nCoV.
Do chưa xác định được F0, cơ quan chức năng phải làm xét nghiệm trên diện rộng, nhanh, quyết liệt cho khu vực tỉnh Hải Dương. Hệ thống điều trị cũng bắt tay xây dựng các bệnh viện dã chiến.
"So với các đợt trước, điều kiện khó khăn hơn nhưng chúng ta lại chủ động hơn", ông Sơn nói và cho biết, hiện Bộ Y tế đã cử bốn đoàn công tác đến Hải Dương, trong đó có bác sĩ của Bệnh viện Bạch Mai, Bệnh viện Nhiệt đới trung ương. Lực lượng y tế sẽ hỗ trợ tối đa cho Hải Dương.
Ông Sơn nói do chưa xác định được đường đi của biến thể virus mới từ Anh này nên chỉ đưa ra các giả thiết. Đó có thể từ những công dân giải cứu về nước được xác định dương tính nCoV tại sân bay Vân Đồn. Dù những người này đã cách ly nhưng trong quá trình tiếp cận, trang phục phòng dịch không đảm bảo cũng sẽ bị lây. Phường Cộng Hòa, thành phố Chí Linh rất gần khu cách ly tập trung, không loại trừ từ những quan hệ nào đó cũng có thể dẫn đến lây nhiễm.
Thứ trưởng Y tế cho biết, hiện chưa thấy có mối liên quan giữa ổ dịch Hải Dương và Quảng Ninh. Nhưng theo các kịch bản xử lý tình huống, dịch phát hiện ở khu dân cư nào thì sẽ phong tỏa nơi đó song ở mức độ nào thì UBND tỉnh quyết định. Ví dụ, Đà Nẵng không phong tỏa toàn thành phố mà chỉ phong tỏa ở những quận, đường, khu phố liên quan để kiểm soát chặt chẽ.
Bộ Y tế sáng 28/1 công bố hai ca lây nhiễm mới trong cộng đồng gồm một công nhân nữ ở Hải Dương và nam nhân viên an ninh sân bay tại Quảng Ninh. Đến trưa cùng ngày, Bộ này công bố thêm 82 ca nhiễm mới (72 ở Hải Dương và 10 ở Quảng Ninh). Các ca này đều liên quan đến hai ca 1552 và 1553.
"Bệnh nhân 1552", nữ, 34 tuổi, là công nhân Công ty TNHH Poyun, thường trú tại xã Hưng Đạo, TP Chí Linh, tỉnh Hải Dương. Bệnh nhân tiếp xúc gần với nữ công nhân dương tính nCoV tại Nhật Bản. Kết quả xét nghiệm RT-PCR tối 27/1 người này dương tính nCoV, điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương, cơ sở Đông Anh.
"Bệnh nhân 1553", nam, 31 tuổi, là nhân viên Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn, thường trú tại phường Hồng Hà, TP Hạ Long, Quảng Ninh. Anh này sốt, ho khan, đau họng nên đã tự đến bệnh viện khám và được Trung tâm kiểm soát bệnh tật Quảng Ninh lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính nCoV tối 27/1. Hiện, bệnh nhân cũng điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, cơ sở Đông Anh.
