Title: Quảng Ngãi, Bình Định lập nhiều chốt kiểm tra y tế - Link: https://vnexpress.net/quang-ngai-binh-dinh-lap-nhieu-chot-kiem-tra-y-te-4228368.html
subData: Quảng Ngãi, Bình Định lập nhiều chốt kiểm tra y tế 
UBND Quảng Ngãi sáng 29/1 cho biết, 20 chốt kiểm soát ở tỉnh được kích hoạt gồm: 3 chốt trên đường bộ ở Dốc Sỏi (quốc lộ 1 qua huyện Bình Sơn, giáp Quảng Nam), đường cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi qua xã Tịnh Hà (huyện Sơn Tịnh), đường dẫn cao tốc Đà Nẵng – Quảng Ngãi đoạn qua huyện Tư Nghĩa; một chốt kiểm soát đường sắt tại ga Quảng Ngãi;16 chốt ở các cảng, cửa biển.
Các chốt kiểm tra do lực lượng y tế, quân đội và CSGT phụ trách. Tất cả hành khách đi, đến từ vùng có dịch sẽ phải khai báo y tế, đo thân nhiệt. Người có triệu chứng bất thường sẽ phải lấy mẫu xét nghiệm, cách ly tập trung.
Hiện, Trung tâm Y tế huyện Bình Sơn, nơi cách ly điều trị tập trung Covid-19 ở Quảng Ngãi, đã lấy 55 mẫu người về từ vùng dịch. Trong đó, 43 người từ Hải Phòng về Quảng Ngãi, trên đường đi xe ghé đón khách tại TP Chí Linh, tỉnh Hải Dương. Các mẫu xét nghiệm sẽ có kết quả vào chiều nay.
Sáng 29/1, Bình Định lập 4 chốt kiểm tra y tế ở cảng hàng không Phù Cát, ga Diêu Trì, ga Bồng Sơn, bến xe Quy Nhơn để kiểm tra thân nhiệt, yêu cầu hành khách khai báo y tế. Từ hôm nay, người về từ vùng dịch TP Chí Linh (Hải Dương) và TP Hạ Long (Quảng Ninh) phải cách ly tập trung. Tỉnh hạn chế các lễ hội, sự kiện tập trung đông người, siết chặt biện pháp phòng dịch ở các cơ sở y tế, trường học, nhà máy, khu vực tập trung đông người.
Trong các đợt dịch trước, Quảng Ngãi có 6 người nhiễm bệnh, phần lớn liên quan yếu tố dịch tễ Đà Nẵng, khi ra các bệnh viện ở địa phương này chăm người thân khám chữa bệnh. Tỉnh Bình Định không có ca nhiễm nào.
Sau khi nữ công nhân ở Hải Dương và nam nhân viên an ninh ở sân bay Quảng Ninh được công bố mắc Covid -19 hôm qua, đến sáng 29/1 Bộ Y tế ghi nhận thêm 116 ca dương tính mới gồm 109 ca lây nhiễm trong cộng đồng, 7 ca nhập cảnh. Các địa phương ghi nhận ca dương tính gồm: Hải Dương, Quảng Ninh, Hải Phòng, Hà Nội, Bắc Ninh...
