Title: Hà Nội lấy mẫu xét nghiệm người về từ vùng dịch - Link: https://vnexpress.net/ha-noi-lay-mau-xet-nghiem-nguoi-ve-tu-vung-dich-4228098.html
subData: Hà Nội lấy mẫu xét nghiệm người về từ vùng dịch 
Đây là một trong những giải pháp được ông Vương Đình Huệ, Bí thư Thành ủy Hà Nội, đưa ra trong cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 thành phố Hà Nội tối 28/1.
Bí thư Thành ủy khẳng định việc bùng phát ổ dịch mới ở một số tỉnh thành đã được thành phố dự liệu từ trước và đưa ra giải pháp để thực hiện mục tiêu kép - vừa phòng chống dịch, vừa lấy lại đà tăng trưởng kinh tế.
Ông Huệ cho rằng "chỉ cần các đơn vị liên quan chủ động phản ứng nhanh, quyết liệt, cộng thêm kinh nghiệm ba lần vượt đại dịch trước đó thì sẽ khống chế được". Các đơn vị cần rà soát, truy vết những trường hợp liên quan đến ổ dịch ở Quảng Ninh và Hải Dương.
"Tình hình dịch trên địa bàn chưa đến mức phải áp dụng giãn cách xã hội như Chỉ thị 15, 16 của Thủ tướng, nhưng phải hạn chế tối đa tụ tập đông người, nghiêm túc thực hiện quy định 5K của Bộ Y tế (khẩu trang, khử khuẩn, khoảng cách, không tập trung, khai báo y tế), xử lý nghiêm các trường hợp không đeo khẩu trang nơi công cộng", Bí thư Hà Nội nói.
Bí thư thành ủy cũng yêu cầu các đơn vị liên quan phối hợp, chia sẻ thông tin với các tỉnh và người dân để chủ động phòng chống dịch. Tất cả hoạt động khác thành phố chuẩn bị một cách bình thường, đợi các chỉ đạo mới.
Chủ tịch UBND thành phố Chu Ngọc Anh cho hay đã dự thảo công điện, nâng mức phòng chống dịch cao hơn bình thường. Thành phố đặt mục tiêu trong 3 ngày truy vết xong tất cả trường hợp liên quan đến ổ dịch; chuẩn bị sẵn sàng mọi tình huống để đảm bảo an toàn tuyệt đối cho Đại hội Đảng.
Theo Giám đốc Sở Y tế Hà Nội Nguyễn Khắc Hiền, đến cuối giờ chiều 28/1, thành phố đã xác định được 50 trường hợp liên quan đến các ca bệnh ở Hải Dương và Quảng Ninh, trong đó có 23 F1. Tất cả đã được lấy mẫu xét nghiệm và đưa đi cách ly tập trung.
Dự báo tình hình sắp tới, Phó giám đốc Sở Y tế Hà Nội Hoàng Đức Hạnh cho rằng sẽ có ca bệnh ở các bệnh viện, vì khi ốm, ho, sốt, người dân sẽ vào bệnh viện. Do Hà Nội chưa thể phong tỏa theo Chỉ thị 15, 16 như ở Vân Đồn và Chí Linh, ông Hạnh cũng đề nghị phải hạn chế tối đa tập trung đông người, bỏ các hoạt động liên hoan tất niên, gặp mặt cuối năm.
Võ Hải
