Title: Thế Giới Di Động trao 1.000 tấn gạo cho hộ khó khăn - Link: https://vnexpress.net/the-gioi-di-dong-trao-1-000-tan-gao-cho-ho-kho-khan-4220615.html
subData: Thế Giới Di Động trao 1.000 tấn gạo cho hộ khó khăn 
Sự kiện đầu tiên trong chương trình này được tổ chức vào ngày 13/1 tại xã Kim Thủy, huyện Lệ Thủy, tỉnh Quảng Bình. 6 tấn gạo đã được trao đến 300 hộ nghèo tại địa phương này. Sau Lệ Thủy (Quảng Bình), chương trình sẽ có 201 điểm trao gạo tại 54 tỉnh thành, thuộc 11 vùng miền trên khắp cả nước. Từ các khu vực miền núi phía Bắc (Hà Giang, Sơn La, Điện Biên, Lai Châu, Lào Cai...), Bắc Trung Bộ (Thanh Hóa, Hà Tĩnh, Nghệ An...), miền Trung (Bình Định, Quảng Bình, Quảng Nam, Quảng Trị, Thừa Thiên Huế...) đến các tỉnh miền Tây (An Giang, Sóc Trăng, Trà Vinh...). Chương trình diễn ra từ ngày 13-31/1 với tổng giá tri 15 tỷ đồng.
Đại diện Thế Giới Di Động cho biết, năm 2020 là một năm khó khăn với người dân trên cả nước bởi Covid-19, bão lũ và hạn, mặn gây thiệt hại đến đời sống và kinh tế người dân. Vì vậy, doanh nghiệp này xác định dịp Tết năm nay cần có những hành động chia sẻ một cách cụ thể và thiết thực đến tất cả mọi người. Chương trình triển khai khuyến mại với 100% hóa đơn đều hoàn tiền "tươi", giảm giá trực tiếp trên mỗi sản phẩm để gánh nặng mua sắm Tết trở nên nhẹ nhàng hơn. Bên cạnh đó, mỗi hóa đơn đều được trích ra từ 5.000-10.000 đồng để hình thành quỹ gạo 1.000 tấn, trao cho những gia đình khó khăn để giúp có Tết ấm no hơn.
Doanh nghiệp này cũng kết nối với hàng chục đối tác toàn cầu như Samsung, LG, Sony, Panasonic, Toshiba, Oppo, Vivo... để chung tay tham gia một chương trình mang ý nghĩa nhân văn. "Tết sẻ chia - Trao tặng 1.000 tấn gạo" tạo sự lan tỏa lớn và rộng khắp không chỉ về số lượng người nhận mà còn về số lượng đơn vị tham gia.
Ông Đoàn Văn Hiểu Em - CEO Công ty Cổ phần Thế Giới Di Động chia sẻ, sau 16 năm kinh doanh với nhiều thành tựu, doanh nghiệp này muốn chia sẻ những gì mình có được cho cộng đồng.
"Những việc làm này đơn giản là xuất phát từ trái tim, tinh thần sẻ chia. Tuy quà giá trị không quá lớn nhưng chúng tôi tin nó thiết thực và ý nghĩa về tinh thần, kịp thời động viên những gia đình vượt khó, vui Tết và chào đón một năm mới tươi sáng hơn", ông Đoàn Văn Hiểu Em nói.
Trước đó, dịp Tết năm 2020, Điện máy Xanh cũng đã thực hiện chiến dịch "Cơm dẻo - Bếp ấm" nhằm trao tặng 10.000 nồi cơm điện cho đồng bào khó khăn thuộc 40 tỉnh thành khắp cả nước. Đồng thời, trong trận lũ lịch sử của các tỉnh miền trung, Điện máy Xanh và Thế Giới Di Động cũng mở đợt bán hàng không lợi nhuận nhằm hỗ trợ người dân tái thiết sau lũ. Công ty này đồng hành LG trao tặng 1,5 tỷ đồng cho tổ chức Operation Smile, mang nụ cười trọn vẹn cho trẻ em hở hàm ếch. Những hoạt động này thể hiện truyền thống tương thân tương ái và văn hóa sẻ chia nhân văn của Thế Giới Di Động.
Minh Anh
