Title: HSBC: Kinh tế Việt Nam năm 2021 sẽ tươi sáng - Link: https://vnexpress.net/hsbc-kinh-te-viet-nam-nam-2021-se-tuoi-sang-4220363.html
subData: HSBC: Kinh tế Việt Nam năm 2021 sẽ tươi sáng 
Báo cáo mới nhất do Khối Nghiên cứu Kinh tế Toàn cầu của HSBC vừa phát hành vẫn giữ mức dự báo tăng trưởng của Việt Nam năm nay 7,6%. Áp lực lạm phát có khả năng tiếp tục ở mức vừa phải, trung bình khoảng 3,3%, thấp hơn mức trần 4% của Ngân hàng Nhà nước.
HSBC lý giải, về mặt đối ngoại, thương mại của Việt Nam sẽ được hưởng lợi từ nhiều FTA đã ký trong năm 2020, bao gồm cả EVFTA, RCEP và UKVFTA. Mức thuế thấp hơn và khả năng tiếp cận các thị trường chính rộng hơn sẽ mang lại lợi thế so sánh cho các nhà xuất khẩu Việt Nam. Đồng thời, việc này giúp đa dạng hóa các điểm đến xuất khẩu của doanh nghiệp, trong khi dòng vốn FDI vào Việt Nam vẫn tiếp tục vì đây là một điểm đầu tư hấp dẫn.
Trong nước, việc thúc đẩy phát triển cơ sở hạ tầng triển vọng hơn. Việt Nam từng gặp khó khi có không gian tài chính hạn chế cho cơ sở hạ tầng, nhưng Luật Đầu tư theo phương thức đối tác công tư (PPP) được thông qua năm ngoái, và có hiệu lực từ ngày 1/1/2021 có thể khuyến khích tư nhân tham gia vào các dự án lớn.
Ngay tháng này, Việt Nam sẽ tổ chức Đại hội Đại biểu Toàn quốc lần thứ 13 của Đảng. HSBC lạc quan rằng, sau Đại hội, chính sách kinh tế vẫn sẽ nhất quán và không có nhiều khả năng thay đổi đáng kể.
Nhìn lại 2020, ngân hàng này khẳng định, nhờ những biện pháp ngăn chặn dịch bệnh hiệu quả, "Việt Nam là một trong những quốc gia có tăng trưởng GDP cao nhất thế giới trong năm qua".
Tăng trưởng GDP quý IV phục hồi mạnh hơn dự kiến, đạt 4,5%, đưa tăng trưởng cả năm 2020 lên 2,91%, cao hơn dự báo 2,6% trước đây của HSBC. Quý IV/2020, hoạt động sản xuất đã quay lại phong độ trước dịch, khi tăng 8% so với cùng kỳ 2019.
Xuất khẩu của Việt Nam vượt trội so với các nước trong khu vực khi tăng trưởng cả năm 2020 đạt 6,5%. Nhưng đây là một bức tranh pha trộn. Trên thực tế, xuất khẩu các mặt hàng truyền thống như dệt may và da giày, giảm 10%. Trong khi, xuất khẩu thiết bị máy móc, hàng điện tử và gỗ tăng cao.
Bên cạnh sản xuất, mảng dịch vụ cũng tăng trưởng. Doanh số bán lẻ đang trên đà phục hồi vững chắc. Mặc dù giảm mạnh so với tốc độ tăng 12% của năm trước, doanh số bán lẻ vẫn ghi nhận mức tăng trưởng 2% vào năm 2020. Tiêu dùng tư nhân tăng nhẹ 0,6%, trong khi hầu hết các nước trong khu vực đều giảm.
Tuy nhiên, điều này không có nghĩa là tiêu dùng trong nước thoát khỏi tình trạng khó khăn. Chi tiêu cho dịch vụ ngày càng giảm sút so với chi tiêu hàng hóa, còn thị trường lao động yếu kém vẫn là lực cản để thúc đẩy niềm tin người tiêu dùng.
Trong khi đó, tình trạng khó khăn về du lịch có thể sẽ tiếp diễn trong thời gian tới. Lượng khách du lịch chỉ còn 3,8 triệu lượt người trong năm 2020, giảm gần 80% so với cùng kỳ năm ngoái, ước tính chỉ đóng góp cho GDP hơn 1%. HSBC cho rằng, mặc dù vaccine mang lại một số hy vọng, nhưng sẽ cần thời gian để tiêm chủng cho toàn bộ dân số.
Viễn Thông
