Title: Anh cảnh báo nhà đầu tư tiền ảo có thể mất sạch tiền - Link: https://vnexpress.net/anh-canh-bao-nha-dau-tu-tien-ao-co-the-mat-sach-tien-4219878.html
subData: Anh cảnh báo nhà đầu tư tiền ảo có thể mất sạch tiền 
"FCA biết rằng một số công ty có dịch vụ đầu tư vào tài sản ảo, hoặc cho vay, đầu tư liên quan đến tài sản ảo, với lợi nhuận cam kết cao", Cơ quan Giám sát Tài chính Anh (FCA) hôm 11/1 cho biết, "Nếu người tiêu dùng đầu tư vào các loại tài sản này, họ nên chuẩn bị cho khả năng mất sạch tiền".
Lời cảnh báo của FCA được đưa ra trong bối cảnh thị trường tiền ảo biến động mạnh. Bitcoin và các tiền ảo khác hôm qua lao dốc, khiến vốn hóa thị trường tiền ảo toàn cầu bốc hơi 200 tỷ USD. Sáng 11/1, giá có thời điểm về 31.000 USD. Hiện tại, mỗi đồng giao dịch quanh 36.000 USD.
Mới tuần trước, Bitcoin tuần trước liên tiếp lập kỷ lục, có thời điểm lên 42.000 USD. Nhà đầu tư ngày càng coi đây là công cụ phòng trừ lạm phát, tương tự vàng, trong thời kỳ các chính phủ tung kích thích chưa từng có.
Đà tăng của Bitcoin đã khiến nhiều người lên tiếng cảnh báo bong bóng sắp vỡ. Trong 12 tháng qua, giá tiền số phổ biến nhất thế giới đã tăng hơn 300%. Trong một nhận định gần đây, Bank of America còn gọi Bitcoin là "mẹ của mọi bong bóng".
"Giới chức Anh rõ ràng lo ngại về rủi ro cao từ tài sản ảo, nguy cơ chúng được dùng vào hoạt động lừa đảo cũng như việc các công ty không được quản lý chặt đang lôi kéo khách hàng bằng các chiêu marketing chỉ nói đến lời lãi mà không đề cập đến mặt trái của đầu tư vào tài sản ảo", Laith Khalaf - nhà phân tích tài chính tại AJ Bell cho biết hôm 11/1.
FCA gần đây siết quản lý với tài sản ảo. Cơ quan này đã cấm bán hợp đồng phái sinh tiền ảo cho nhà đầu tư cá nhân. Họ cũng cảnh báo các công ty hoạt động trong lĩnh vực tài sản ảo mà không đăng ký sẽ bị coi là "vi phạm hình sự".
"Cũng như với tất cả các khoản đầu tư mang tính đầu cơ, rủi ro cao, người tiêu dùng cần đảm bảo đã hiểu hết mình đang đầu tư vào cái gì, rủi ro đi kèm như thế nào và các quy định pháp lý bảo vệ họ", FCA nói, "Với các khoản đầu tư liên quan đến tài sản ảo, người tiêu dùng khó tiếp cận được các chương trình giải quyết tranh chấp về dịch vụ tài chính nếu gặp vấn đề. Người tiêu dùng nên cảnh giác nếu bị liên lạc bất chợt, thúc giục đầu tư nhanh hoặc được cam kết lợi nhuận siêu thực".
Hà Thu (theo CNBC)
