Title: Grandeur Palace - Giảng Võ chú trọng sự riêng tư - Link: https://vnexpress.net/grandeur-palace-giang-vo-chu-trong-su-rieng-tu-4220877.html
subData: Grandeur Palace - Giảng Võ chú trọng sự riêng tư 
Tại dự án Grandeur Palace, toạ lạc tại số 138B Giảng Võ, trung tâm quận Ba Đình, chủ đầu tư thiết lập vành đai an ninh 4 lớp bảo vệ. Trạm bảo vệ thường trực tại cổng ra vào dự án với đội ngũ vệ sĩ túc trực 24/7. Lớp thứ hai thiết lập tại sảnh đón tiếp sang trọng, nhận diện chủ nhân của dự án thông qua thẻ từ bảo mật.
Lớp an ninh thứ ba là hệ thống CCTV lắp tại các lối dạo bộ trong nội khu. Bảo vệ tại trung tâm điều khiển chính sẽ liên tục quan sát để phát hiện và xử lý kịp thời những dấu hiệu bất thường. Lớp an ninh thứ tư đến từ hệ thống giao thông ngầm dưới đất.
Từ đường Giảng Võ, ôtô chạy thẳng xuống tầng hầm dự án với chỗ đỗ xe riêng phân định cụ thể. Mỗi căn biệt thự có gara ôtô riêng dẫn thẳng vào không gian sống.
"Với số lượng chỉ 32 căn biệt thự cùng một tòa tháp cao tầng dành cho chủ nhân danh giá, sự yên tĩnh tại dự án được đề cao tối đa", chủ đầu tư cho biết. Văn Phú - Invest cũng chọn lựa nguyên vật liệu hoàn thiện đảm bảo cách âm tối ưu, để cư dân không bị làm phiền bởi ngoại âm. Theo chủ đầu tư, đây là những chi tiết nhỏ nhưng quan trọng trong một dự án căn hộ hạng sang tại vị trí trung tâm.
Theo chủ đầu tư, bên cạnh sự riêng tư, giới thượng lưu khi chọn chốn an cư còn quan tâm đến cộng đồng xung quanh nơi ở. Nhóm khách hàng này thường sẵn sàng chi trả mức tài chính cao hơn để sống trong một cộng đồng văn minh tập trung. Tại đây, họ sẽ tìm thấy những người hàng xóm tương xứng về trình độ, quan điểm sống và quy tắc ứng xử, cùng sẻ chia, tạo giá trị. Bên cạnh đó, việc giao lưu kết nối cũng là cơ hội để cư dân mở ra các mối quan hệ công việc, những thương vụ làm ăn trong chính hoạt động đời thường.
Tiêu chuẩn tiện ích hạng sang
Bên cạnh tính riêng tư, bảo mật, cộng đồng cư dân cùng đẳng cấp, chủ đầu tư Văn Phú - Invest tập trung phát triển hệ tiện ích 5 sao giữa trung tâm Hà Nội.
"Mỗi tiện ích được tại Grandeur Palace - Giảng Võ đều được trau chuốt và chọn lọc. Ở đây, dù khoảnh khắc nào trong ngày, cư dân cũng đều được đắm mình trong bản giao hưởng của cuộc sống tiện nghi, hiện đại", chủ đầu tư mô tả.
Đứng đầu danh sách hạng mục tiện ích được đánh giá cao là hồ bơi chiều dài đạt tiêu chuẩn thi đấu Olympic trên tầng cao nhất tòa tháp. Bể bơi bốn mùa đậm chất resort có thiết kế với vách kính acrylic trong suốt, tầm nhìn thoáng đạt. Tại đây, cư dân có thể vừa bơi lội rèn luyện sức khoẻ vừa trải nghiệm cảm xúc bình yên không dễ tìm thấy ở thành thị ồn ào.
"Nếu không gian bên ngoài rộng mở, đón hơi thở thiên nhiên, thì trong từng tổ ấm, mỗi chủ nhân Grandeur Palace - Giảng Võ có thể cảm nhận sự chọn lọc và chất lượng cao cấp của vật liệu hoàn thiện", đại diện Văn Phú - Invest mô tả.
Tại mỗi căn hộ, chủ đầu tư trang bị sàn gỗ ion âm tốt cho sức khỏe hay hệ thống kính Low-E cách âm, thiết bị vệ sinh của thương hiệu Grohe - nhà cung cấp từ Đức, điều hoà multi hai chiều Daikin hay hệ thống chuông Panasonic...
Nhằm mang đến chất lượng dịch vụ cao cấp của dự án, Văn Phú - Invest hợp tác cùng đơn vị quản lý vận hành quốc tế CBRE. Với năng lực chuyên môn cao về quản lý vận hành và kinh nghiệm tại nhiều dự án cao cấp khắp Việt Nam, đội ngũ của CBRE hứa hẹn mang lại dịch vụ chất lượng 5 sao, nâng cao trải nghiệm khách hàng, từ đó góp phần làm tăng thêm giá trị cho Grandeur Palace - Giảng Võ.
Việc ưu tiên cho tính riêng tư và tiện ích góp phần gia tăng cảm xúc cho cư dân là xu hướng phát triển bất động sản hạng sang. "Quá trình đầu tư bài bản đòi hỏi chủ đầu tư phải có tiềm lực tài chính vững mạnh. Ngoài ra, nền tảng tài chính vững vàng này còn được thể hiện qua chiến lược mở bán dự án sau khi đã hoàn thiện, giúp gia tăng trải nghiệm của khách hàng. Đây cũng là yếu tố bảo chứng cho niềm tin của khách hàng về chất lượng dự án và uy tín chủ đầu tư", ông Phạm Hoàng, một nhà đầu tư nhận định.
Dự án Grandeur Palace - Giảng Võ đã hoàn thiện vào quý IV/2020, và sẵn sàng chào đón các chủ nhân về ở ngay. Theo chủ đầu tư, dự án có pháp lý minh bạch, sở hữu lâu dài, thích hợp làm tài sản kế thừa cho con cháu sau này.
Hoài Phong
