Title: Trái chiều dự báo giá vàng tuần tới - Link: https://vnexpress.net/trai-chieu-du-bao-gia-vang-tuan-toi-4222181.html
subData: Trái chiều dự báo giá vàng tuần tới 
Theo kết quả cuộc khảo sát hàng tuần của Kitco, các chuyên gia từ Phố Wall cho rằng giá vàng khó có thể tăng trở lại vào tuần tới, sau khi đã giảm về gần ngưỡng 1.825 USD mỗi ounce trong phiên giao dịch cuối tuần.
Trong số 16 chuyên gia được khảo sát, 75% chia đều cho hai dự báo giá vàng sẽ giảm vào tuần tới hoặc đi ngang, chỉ có 25% dự báo kim loại quý sẽ tăng.
Giới phân tích cho rằng vàng đang chịu áp lực từ việc bán tháo trên thị trường cổ phiếu, nguyên nhân đã tạo ra sự hoảng loạn trên thị trường kim loại quý vào thứ Sáu (15/1). Ngoài ra, đồng bạc xanh tăng vọt cũng khiến mọi thứ trở nên tồi tệ hơn đối với vàng trong ngắn hạn.
"Thị trường đang có sự phân hóa khi nhà đầu tư đánh giá tác động từ gói kích thích kinh tế dưới thời Biden, lạm phát và sự phục hồi của đồng USD. Sẽ mất một thời gian trước khi vàng bắt đầu tăng trở lại", Adam Button, chiến lược gia thị trường tại Forexlive.com cho biết.
Không chỉ có sự bất ổn vĩ mô, các tín hiệu kỹ thuật cũng nghiêng về khả năng giảm. Mô hình lá cờ giảm trên đồ thị kỹ thuật của vàng được xem là một dấu hiệu cho thấy khả năng đi xuống có thể sắp xảy ra. "Mô hình lá cờ giảm đáng ngại đã hình thành trên biểu đồ ngày, đó là lý do tôi dự báo kim loại này có thể đi ngang hoặc xuống thấp hơn vào tuần tới", Jim Wyckoff, nhà phân tích cấp cao của Kitco cho biết.
Trái ngược với giới phân tích, các nhà đầu tư cá nhân đang cho thấy sự lạc quan hơn. Trong số hơn 1.700 ý kiến khảo sát bởi Kitco, 54,4% dự báo giá vàng sẽ tăng vào tuần tới, 21,9% dự báo đi ngang và chỉ có 23,7% dự báo giá vàng giảm.
Trong phiên cuối tuần, kim loại quý này đã rơi vào tình trạng bán tháo, giảm 35 USD mỗi ounce. "Vàng giảm do đồng đôla mạnh hơn và các chỉ báo kỹ thuật yếu", Marc Chandler, giám đốc điều hành tại Bannockburn Global Forex cho biết.
Michael Moor, người sáng lập Moor-Analytics.com, khuyên các nhà đầu tư nên chú ý đến các mức kỹ thuật vào tuần tới. Còn Peter Hug, Giám đốc giao dịch toàn cầu của Kitco Metals, cho rằng nếu ngưỡng hỗ trợ 1.825 USD bị mất, giá vàng có thể xuống 1.800 USD và sau đó là 1.775 USD.
Tuy nhiên, Hug nói thêm rằng khả năng vàng xuống dưới 1.800 USD vào tuần tới là điều khó xảy ra. "Kinh tế trong ngắn hạn vẫn có vẻ khó khăn, đó là lý do tại sao mọi người sợ hãi và quay lại giữ tiền mặt. Thị trường dễ bị tổn thương nhưng tôi nghĩ rằng ngưỡng hỗ trợ sẽ là 1.825 USD. Một khi các gói hỗ trợ được thông qua dưới thời Biden, kim loại quý sẽ lấy lại niềm tin từ thị trường", Hug nói.
Những ý kiến dự báo giá vàng đi ngang cho rằng phạm vi giao dịch sẽ trải rộng từ 1.800 đến 1.900 USD mỗi ounce. "Niềm tin của nhà đầu tư vẫn còn mạnh mẽ. Sự chú ý trong tuần tới có thể là báo cáo thu nhập và lễ nhậm chức của Biden hơn là câu chuyện vaccine và tình trạng đóng cửa nền kinh tế", Colin Cieszynski, giám đốc chiến lược thị trường tại SIA Wealth Management cho biết.
Trong khi đó, những người lạc quan nhất thì cho rằng mức giảm cuối tuần qua chỉ là tạm thời. "Các nhà phân tích nói rằng tỷ giá tăng là không tốt cho vàng. Nhưng lãi suất hầu như cũng không tăng trong một năm và hiện đã trở lại mức thấp. Bên cạnh đó, tỷ giá thực mới là yếu tố quan trọng đối với vàng và hiện chỉ số này vẫn âm", Adrian Day, chủ tịch và giám đốc điều hành của Adrian Day Asset Management nhận xét.
Minh Sơn (theo Kitco)
