Title: Thương hiệu lớn tăng khai thác thương mại điện tử - Link: https://vnexpress.net/thuong-hieu-lon-tang-khai-thac-thuong-mai-dien-tu-4217941.html
subData: Thương hiệu lớn tăng khai thác thương mại điện tử 
Bên cạnh các chương trình ưu đãi thường niên tại các kênh kinh doanh truyền thống như siêu thị và các đại lý, đại diện một nhãn hàng tiêu dùng nhanh (FMCG) cho biết, trong mùa mua sắm cao điểm cận Tết, nhãn hàng này sẽ đẩy mạnh kênh thương mại điện tử. Không chỉ là một kênh bán hàng bổ trợ, thương mại điện tử hiện là một trong những kênh chủ lực của nhãn hàng này, phục vụ đồng thời cho mục tiêu doanh số và gia tăng nhận diện thương hiệu.
"Thương mại điện tử giúp chúng tôi quảng bá hoạt động kinh doanh, mang đến trải nghiệm mua sắm tốt hơn và thuận tiện hơn cho người tiêu dùng. Các lễ hội mua sắm và các ngày hội thương hiệu có vai trò rất quan trọng trong quá trình chuyển đổi thói quen mua sắm của người tiêu dùng từ trực tiếp đến trực tuyến với những trải nghiệm sáng tạo hơn sau nhiều ảnh hưởng của dịch Covid-19", đại diện nhãn hàng này nói.
Cụ thể trong năm 2020, nhãn hàng đã "bắt tay" sàn thương mại điện tử Lazada triển khai Ngày hội Siêu thương hiệu (Super brand day) với những ưu đãi độc quyền trong vòng 24 giờ. Đây là một trong những hoạt động nổi bật nhất do Lazada hợp tác các thương hiệu lớn triển khai, bên cạnh những lễ hội mua sắm tổ chức vào các mùa cao điểm mua sắm trong năm.
Khác biệt với các lễ hội mua sắm được triển khai đồng bộ trên toàn sàn, Ngày hội Siêu thương hiệu chỉ diễn ra trong vòng 24 giờ dành cho duy nhất một nhãn hàng nổi bật thuộc LazMall – hệ thống gian hàng chính hãng của Lazada. Trong thời gian này, thương hiệu và sàn thương mại điện tử tổ chức bán hàng với mức giá giảm sâu, kèm ưu đãi độc quyền chỉ có trong một ngày duy nhất. Khách hàng có thể tìm được sản phẩm yêu thích với mức ưu đãi lớn kèm nhiều quà tặng giá trị từ thương hiệu...
Bên cạnh đó, thương hiệu còn được tham gia những hoạt động mua sắm kết hợp giải trí độc đáo như livestream, liveshow bán hàng... Khách hàng có thể tìm thấy các chương trình khuyến mãi độc quyền, sản phẩm và quà tặng phiên bản giới hạn cũng như các hoạt động tương tác tặng quà thú vị khác diễn ra chỉ trong một ngày duy nhất.
Số liệu trong năm 2020 của Lazada Việt Nam cho thấy hàng loạt thương hiệu nổi tiếng tham gia Ngày hội Siêu thương hiệu đều thu về những kết quả tích cực, trên cả phương diện doanh số lẫn nhận diện thương hiệu. Đơn cử Ngày hội Siêu thương hiệu của hãng công nghệ TCL hồi tháng 7/2020 đạt doanh thu cao hơn hai lần so một lễ hội mua sắm vào tháng 6. Số lượng người theo dõi gian hàng tăng 1.600 người chỉ trong một ngày.
"Ghi nhận doanh số trong một Ngày hội Siêu thương hiệu gấp 130 lần so với ngày thường. Chúng tôi còn được thử nghiệm các công nghệ bán hàng mới như bán hàng qua livestream và giải pháp tiếp thị liên kết. Ngày hội Siêu thương hiệu cũng giúp tăng hiệu quả quảng bá và bán hàng đối với các sản phẩm mới", ông Đạt Huỳnh - Quản lý kênh Thương mại điện tử của TCL Việt Nam cho biết.
Trong khi đó, một hãng công nghệ khác là Samsung cũng đạt mục tiêu doanh thu của 24 giờ chỉ trong 15 phút Ngày hội Siêu thương hiệu diễn ra hồi tháng 9 năm ngoái. Nhận diện thương hiệu gian hàng Samsung trên Lazada nhảy vọt khi lượng người mua tăng hai lần, lượt theo dõi tăng 4 lần so với lễ hội mua sắm 9.9 ngay trước đó.
"Ngày hội Siêu thương hiệu trên Lazada là một cú hích cho Samsung khi đạt được những kỷ lục về doanh thu và nhận diện thương hiệu. Lazada đã hỗ trợ chúng tôi từ bước lên kế hoạch các ưu đãi, thu hút lượt truy cập, theo dõi và cập nhật kịp thời các thay đổi ngay trong chiến dịch để có các giải pháp nhanh chóng, hiệu quả. Chúng tôi sẽ tiếp tục hợp tác với Lazada để bứt phá kỷ lục của chính mình", đại diện Samsung khẳng định.
Ở ngành hàng điện gia dụng, bà Lê Thị Phương Uyên - Quản lý kênh Online của Phillips Việt Nam cho biết, Ngày Siêu thương hiệu trong tháng 10 là ngày nhãn hàng này đạt doanh thu cao nhất trong năm 2020 trên Lazada. Theo đó Philips bán được hơn 2.500 sản phẩm và tăng hơn 30.000 lượt theo dõi gian hàng. Doanh thu cao hơn 5 lần so với ngày thường.
"Những kết quả tích cực này đã giúp chúng tôi thúc đẩy định vị thương hiệu trên thương mại điện tử và mở đường cho những kế hoạch nhiều tham vọng hơn trong tương lai", bà Phương Uyên khẳng định.
Các nhãn hàng tiêu dùng nhanh, mẹ và bé như Enfa, Friso, Lock&Lock, thương hiệu mỹ phẩm Lancome, Shu Uemura hay thời trang Adidas... đều ghi nhận doanh số gấp nhiều lần thông thường khi triển khai Ngày hội Siêu thương hiệu.
"Trong các Ngày hội Siêu thương hiệu, nhiều đối tác của chúng tôi ghi nhận mức doanh thu trung bình cao hơn đến 140 lần so với ngày thường. Có thể nói, ngày hội Siêu thương hiệu trên Lazada được xem như là một lễ hội mua sắm độc quyền dành cho thương hiệu. Hoạt động này đã mang tới nhiều kết quả tích cực cho thương hiệu trong việc tăng tương tác với tệp khách hàng hiện tại và thu hút thêm tệp khách hàng mới", ông James Dong - Tổng giám đốc Lazada Việt Nam chia sẻ.
Trong cả năm qua, Lazada đã triển khai 23 sự kiện Ngày hội Siêu thương hiệu, hợp tác với nhiều thương hiệu quốc tế. Bên cạnh các lễ hội mua sắm diễn ra trên diện rộng ở khắp các ngành hàng, Ngày hội Siêu thương hiệu tạo một cơ hội đặc biệt để từng người tiêu dùng tận hưởng những ưu đãi độc quyền của một nhãn hàng cụ thể. Hoạt động này giúp người tiêu dùng tiếp cận sản phẩm mong muốn một cách dễ dàng hơn với trải nghiệm mua sắm thú vị hơn khi tham gia thương mại điện tử.
Thực tế, sau giai đoạn phát triển bùng nổ năm 2020, thương mại điện tử bước vào thời kỳ thịnh vượng mới khi người tiêu dùng xem đây là kênh mua hàng tiện lợi, an toàn và nhiều ưu đãi. Mua sắm trực tuyến không còn là một hành vi mua sắm mang tính giai đoạn mà đã trở thành một thói quen, một phần cuộc sống của người tiêu dùng, đặc biệt là người dùng trẻ. Thông qua những sự kiện mua sắm sáng tạo như Ngày hội Siêu thương hiệu, người tiêu dùng đang được tiếp cận những sản phẩm chính hãng một cách thuận tiện, an toàn, với mức giá tốt hơn nhiều so với thông thường.
Dự kiến trong năm 2021, Lazada sẽ tiếp tục bắt tay với các thương hiệu nổi tiếng quốc tế, trong khu vực và trong nước, để mang đến cho người tiêu dùng những ưu đãi "mạnh tay" hơn, những phiên bản độc quyền chỉ có ở Ngày hội Siêu thương hiệu và những hoạt động kết hợp mua sắm - giải trí giúp thúc đẩy tiêu dùng trực tuyến tại Việt Nam.
Nam Anh
