Title: Lao động làm việc tại nhà bị trả công thấp hơn - Link: https://vnexpress.net/lao-dong-lam-viec-tai-nha-bi-tra-cong-thap-hon-4221090.html
subData: Lao động làm việc tại nhà bị trả công thấp hơn 
Báo cáo mới nhất của Tổ chức Lao động Quốc tế (ILO) cho biết, tại Anh, thu nhập trung bình của người làm việc tại nhà thấp hơn những người làm việc ở ngoài 13%, tại Mỹ là 22%, Nam Phi là 25%, con số này ở Argentina, Ấn Độ và Mexico là khoảng 50%.
Không chỉ thua thiệt về lượng, theo ILO, những người làm việc tại nhà cũng phải đối mặt với nhiều nguy cơ về an toàn và sức khỏe hơn và ít có cơ hội được đào tạo so với những người không làm việc tại nhà, và điều này có thể ảnh hưởng đến triển vọng nghề nghiệp của họ.
Bên cạnh đó, những người làm việc tại nhà không được hưởng mức an sinh xã hội như những người lao động khác. Họ cũng ít có khả năng sẽ gia nhập một tổ chức công đoàn hay là đối tượng điều chỉnh của bất cứ một thỏa ước lao động tập thể.
ILO cho biết có khoảng 260 triệu lao động làm việc tại nhà trước Covid-19, chiếm 7,9% tổng số việc làm toàn cầu. Khi dịch bệnh bùng nổ, 1/5 lực lượng lao động trên thế giới phải làm việc ở nhà. Do vậy, tổng số người ở nhà làm việc dự kiến tăng so với năm 2019 khi có số liệu đầy đủ của năm 2020. Xu hướng này cũng nhiều khả năng tiếp tục ở các năm sau. Điều này khiến ILO nhìn nhận, việc giải quyết những vấn đề mà người lao động tại nhà và người sử dụng lao động sẽ trở nên cấp thiết.
Trong đó, việc quản lý, điều tiết hình thức làm việc tại nhà, việc tuân thủ luật pháp hiện hành còn yếu kém vẫn là một thách thức. Trong nhiều trường hợp, người lao động làm việc tại nhà được xếp vào nhóm nhà thầu độc lập, do đó, họ không thuộc phạm vi điều chỉnh của pháp luật lao động.
Bà Janine Berg, một trong số tác giả của báo cáo, cho biết nhiều quốc gia trên thế giới đã ban hành hành lang pháp lý nhưng chỉ có 10 nước thành viên của ILO đã phê chuẩn Công ước số 177 về thúc đẩy đối xử bình đẳng giữa lao động làm việc tại nhà và các đối tượng làm công ăn lương khác. "Rất ít quốc gia có chính sách toàn diện về hình thức làm việc tại nhà", bà nói.
Đối với lao động làm việc tại nhà thuộc lĩnh vực công nghiệp, phía ILO nhấn mạnh việc cần tạo điều kiện giúp họ chuyển dịch sang khu vực kinh tế chính thức. Ví dụ mở rộng phạm vi bảo vệ của pháp luật, cải thiện công tác tuân thủ pháp lý, phổ cập việc giao kết hợp đồng bằng văn bản, tạo điều kiện tiếp cận an sinh xã hội và giúp người lao động làm việc tại nhà hiểu được các quyền lợi được hưởng.
Với lao động thuộc nền tảng kỹ thuật số, theo ILO, đây là đối tượng mà công việc của họ đặt ra những thách thức quan trọng về tuân thủ pháp luật do công việc có thể vượt ra phạm vi của một quốc gia. Tổ chức này khuyến nghị sử dụng dữ liệu do công việc của họ tạo ra để giám sát điều kiện làm việc và các công cụ để định ra mức lương công bằng.
Còn nhóm lao động làm việc từ xa, nhóm nghiên cứu kêu gọi những nhà hoạch định chính sách triển khai những hành động cụ thể nhằm giảm thiểu nguy cơ về tâm lý và ban hành "quyền được ngắt kết nối" nhằm đảm bảo tôn trọng ranh giới giữa đời sống công việc và đời sống cá nhân.
Đức Minh
