Title: Thái Lan muốn phát 7 tỷ USD cho người dân - Link: https://vnexpress.net/thai-lan-muon-phat-7-ty-usd-cho-nguoi-dan-4220436.html
subData: Thái Lan muốn phát 7 tỷ USD cho người dân 
Chính phủ sẽ phân phối tiền mặt cho khoảng 30 triệu người, chủ yếu là công nhân và nông dân trong các ngành phi chính thức, chịu tác động từ lệnh hạn chế kinh doanh và đi lại, theo Tổng thư ký Hội đồng Phát triển Kinh tế - Xã hội Quốc gia Danucha Pichayanan. Theo kế hoạch, mỗi người được nhận 3.500 baht một tháng trong hai tháng kể từ tháng 2, Bộ trưởng Tài chính Thái Lan Arkhom Termpittayapaisith cho biết.
Đề xuất này có thể được nội các chấp thuận vào tuần tới. Giới chức Thái Lan có thể còn cân nhắc mở rộng chương trình thúc đẩy tiêu dùng và du lịch nội địa sau khi lệnh hạn chế hiện tại được gỡ bỏ, Arkhom nói. Chính phủ hiện có 209 tỷ baht và có thể rút thêm từ phần dư của một chương trình khác để có vốn cho gói kích thích mới, Danucha cho biết.
Thái Lan đang vật lộn với đại dịch tái bùng phát, khiến tổng số ca nhiễm tại nước này tăng hơn gấp đôi, hiện lên gần 11.000 người. Chính phủ đến nay vẫn cố gắng không phong tỏa diện rộng, nhằm giảm thiểu tác động kinh tế. Thay vào đó, họ áp lệnh giới hạn lên việc kinh doanh và đi lại, tùy vào mức độ nghiêm trọng của từng khu vực.
Nội các Thái Lan đã chỉ đạo một số ngân hàng quốc doanh tăng cho vay cho các doanh nhân và nông dân chịu ảnh hưởng từ đợt bùng phát mới. Ngân hàng Hợp tác Nông nghiệp sẽ cấp 20 tỷ baht khoản vay cho những người nằm trong chương trình hỗ trợ mới được gia hạn. Ngân hàng Tiết kiệm Chính phủ sẽ bổ sung 30 tỷ baht cho vay các doanh nhân khởi nghiệp, giám đốc công ty nhỏ và người tự doanh. Ngân hàng Xuất Nhập khẩu Thái Lan thì để dành 5 tỷ baht cho các hãng xuất, nhập khẩu.
Ngân hàng Trung ương Thái Lan cho biết các cá nhân, công ty vừa và nhỏ, các hãng bán lẻ đang vay nợ có thể tìm đến các nhà băng để được hỗ trợ. Các hãng bán lẻ có thể hưởng chính sách xóa nợ cho đến hết tháng 6. Các biện pháp hỗ trợ khác gồm giảm tiền điện nước trong 2 tháng, giảm 90% thuế đất và nhà thêm một năm.
Hà Thu (theo Bloomberg)
