Title: Nỗi lo cơm áo của nghệ sĩ đài TVB - Link: https://vnexpress.net/noi-lo-com-ao-cua-nghe-si-dai-tvb-4222971.html
subData: Nỗi lo cơm áo của nghệ sĩ đài TVB 
"Nếu tình hình khá hơn, dịch bệnh được đẩy lùi, mong TVB có thể tăng chút lương cho chúng tôi", Uông Minh Thuyên nhận được tràng pháo tay của các cộng sự khi phát biểu tại TVB Awards Presentation, hôm 10/1.
Những năm gần đây, ngày càng nhiều nghệ sĩ rời đài TVB vì lương thấp hoặc vừa đóng phim vừa làm thêm kiếm thêm thu nhập. Trong Covid-19, càng nhiều nghệ sĩ thất nghiệp. Tuần trước, Chu Bì, một phóng viên mảng giải trí nổi tiếng Hong Kong, nói trên kênh riêng của anh Hong Kong hiện có hơn 600 nghệ sĩ thất nghiệp, họ phải tiêu pha dè sẻn với số tiền trợ cấp. Từ năm 2020, tài tử Cổ Thiên Lạc dốc sức quyên góp từ nhiều nguồn để lập quỹ giúp đỡ các nghệ sĩ không có thu nhập. Hơn 600 người từng nhận khoản tiền 8.000 HKD (23,7 triệu đồng) từ quỹ của anh.
Theo Orientaldaily, thu nhập của các diễn viên phụ đài TVB ít ỏi, khoảng vài nghìn HKD mỗi tập phim. Mạch Trường Thanh, cựu diễn viên TVB, từng cho biết anh chỉ được trả 300 HKD (892 nghìn đồng) mỗi tập phim. Năm 2019, anh rời nhà đài sau 32 năm gắn bó, chuyển sang làm việc cho đài cáp ViuTV.
Nguyễn Đức Thương, tài tử chuyên đóng vai phụ của TVB, cho biết trước đây mỗi tháng anh được trả 60.000 HKD (hơn 178 triệu đồng) nhưng công ty thay đổi chế độ lương, mỗi năm anh chỉ có một phim, được trả hơn 1.000 HKD. Không thể lo toan cuộc sống với số tiền này, anh buộc rời nhà đài, sang Trung Quốc đại lục tìm cơ hội.
Không ít nghệ sĩ đài TVB làm thêm để có thêm thu nhập, trang trải sinh hoạt phí của gia đình. Hai diễn viên Trần Quốc Phong và Mạc Gia Kiềm làm công nhân bốc vác tại cảng container. Họ làm mỗi ngày chín tiếng, được trả mỗi người 900 HKD (2,6 triệu đồng). Trên On, Trần Quốc Phong nói do dịch, anh không có vai diễn, mất thu nhập. Tiệm mì của gia đình cũng ế khách nên anh buộc phải làm thêm.
Thiệu Trác Nghiêu, diễn viên phụ phim Bao la vùng trời, bán dầu gội online mỗi khi không đóng phim. Ban đêm, anh lái taxi để có thêm tiền chăm lo cho con gái. Trên HK01, anh nói từng ngại ngùng khi người khác nhận ra mình nhưng cảm giác đó dần biến mất. "Mọi người rất hòa nhã. Có lần lạc đường, khách hàng bỏ qua cho tôi", Trác Nghiêu nói. Nam diễn viên không thấy vất vả khi ban ngày làm việc cho nhà đài, ban đêm chạy xe, cho rằng đó là điều người cha cần làm vì tương lai con cái.
Nghinh Xuân
