Title: Ý nghĩa chiếc áo xanh mòng két của Jill Biden - Link: https://vnexpress.net/y-nghia-chiec-ao-xanh-mong-ket-cua-jill-biden-4224265.html
subData: Ý nghĩa chiếc áo xanh mòng két của Jill Biden 
Trong ngày nhậm chức Tổng thống Mỹ của chồng - ông Joe Biden - hôm 20/1 (giờ địa phương), Jill Biden đã chọn bộ trang phục gồm áo khoác và váy vải tweed, kết hợp nhung, lụa và voan màu xanh mòng két - sắc màu được pha trộn giữa xanh lam và xanh lá cây. Bộ váy tạo điểm nhấn ở viền cổ với ngọc trai và pha lê Swarovski. Bà kết hợp chúng với khẩu trang vải cùng tông và giày cao gót màu be.
Theo New York Times, sắc xanh này biểu thị cho sự tin tưởng, trung thành và ổn định, còn vải tweed là chất liệu trang phục của các thời đại chính trị trước đây, vốn được Nữ hoàng Anh chọn lựa trong nhiều thập kỷ.
Xanh mòng két không phải là lựa chọn gây ngạc nhiên đối với phu nhân của một tổng thống đảng Dân chủ. Trước đây, bà Melania Trump hay Jacqueline Kennedy cũng từng chọn các sắc thái của xanh lam vào ngày chồng nhậm chức với ý nghĩa khác nhau.
Truyền thống của các đệ nhất phu nhân là mặc đồ của các nhà thiết kế Mỹ trong suốt các lễ kỷ niệm nhậm chức. Trước sự kiện, nhiều người phỏng đoán Jill Biden chọn đồ của Brandon Maxwell hoặc Christian Siriano - những nhà thiết kế bà đã chọn cho Đại hội Quốc gia Dân chủ. Cũng có người dự đoán bà chọn Tory Burch, Oscar de la Renta. Nhưng kết quả là Markarian, một thương hiệu thời trang ít tên tuổi của nhà thiết kế 34 tuổi Alexandra O’Neill. Theo các chuyên gia, bà đã ghi điểm trong mắt công chúng khi chọn bộ trang phục giản dị giữa bối cảnh đất nước đang đối mặt khủng hoảng tài chính.
Bộ trang phục được O'Neill lên ý tưởng từ tháng 12 năm ngoái. Stylist của bà Jill Biden bày tỏ mong muốn nhà thiết kế tạo nên một bộ đồ cổ điển, nữ tính nhưng vẫn phải đặc biệt cho ngày trọng đại. O'Neill nói với New York Times: "Họ cởi mở với bất kỳ ý tưởng nào mà chúng tôi đưa ra. Tôi thực sự rất vui". Nhưng cô cũng biết rằng trong lúc đó êkíp của bà Biden đang đặt hàng nhiều nhà thiết kế khác. O'Neill không biết liệu trang phục của cô có được chọn hay không cho đến tận sáng 20/1. Jill Biden đã tới nhà của cô rồi cùng chồng đi lễ nhà thờ theo truyền thống trong ngày tuyên thệ.
Markarian do Alexandra O’Neill thành lập năm 2017, được biết đến nhiều nhất với các bộ đầm dự tiệc. Nhiều người nổi tiếng từng mặc đồ của O’Neill như Laura Dern, Kerry Washington, Millie Bobby Brown, Anna Kendrick... Ngoài ra, thương hiệu còn thiết kế đồ cưới với giá dao động từ 1.000 đến 4.000 USD.
