Title: Hơn 100 nghệ sĩ dự gala 'Ngôi Sao của năm' - Link: https://vnexpress.net/hon-100-nghe-si-du-gala-ngoi-sao-cua-nam-4222967.html
subData: Hơn 100 nghệ sĩ dự gala 'Ngôi Sao của năm' 
Chương trình thảm đỏ bắt đầu lúc 18h tối nay 19/1 với sự xuất hiện hầu hết ứng viên của các hạng mục giải thưởng, như: Võ Hoàng Yến, Minh Tú, Khánh Vân, Kiều Loan, Châu Bùi, Xuân Nghị, Thanh Duy, Quốc Huy, Quang Tuấn, Ngọc Lan, Kha Ly, Thúy Diễm, Liz Kim Cương, Nguyên Hà, Amee, Phương Ly, Đức Phúc, Hoài Lâm hay Quân A.P...
Nhiều tên tuổi kỳ cựu đến chung vui, vinh danh các nghệ sĩ đoạt giải năm nay như: NSND Lê Khanh, NSND Hồng Vân, Hoa hậu Giáng My, Hà Kiều Anh, Tiểu Vy, Đỗ Thị Hà, Thu Hoài, Ngân Anh, diễn viên Mai Thu Huyền, Kiều Trinh, Đinh Ngọc Diệp, Tú Vi - Văn Anh, ca sĩ Mỹ Lệ, Dương Triệu Vũ...
Đạo diễn Trần Vi Mỹ cho biết sân khấu trao giải được thiết kế theo phong cách hiện đại, đầu tư công nghệ và hiệu ứng hình ảnh để các tiết mục tạo bất ngờ, sinh động. Uyên Linh, Hồ Quỳnh Hương, Đức Phúc, Bùi Lan Hương... hứa hẹn đem đến những màn trình diễn bùng nổ.
Ngôi Sao của năm 2020 tôn vinh những giá trị nghệ thuật, cống hiến của các nghệ sĩ, đồng thời đánh giá cao giá trị nhân văn được truyền tải qua từng sản phẩm, hoạt động nhằm hướng công chúng đến cuộc sống tích cực. Theo ban tổ chức, ngoài chống chọi Covid-19, năm qua Việt Nam còn phải đương đầu với bão lũ, hạn hán, ngập mặn... Trong bối cảnh đó, chương trình nhấn mạnh thông điệp "Một ngôi sao không thể thắp sáng bầu trời", đề cao sự đồng lòng, sẻ chia, nỗ lực, thích nghi và sáng tạo giữa khó khăn.
Cổng bình chọn các hạng mục đóng từ hôm 15/1, hiện một số nghệ sĩ vươn lên dẫn đầu gồm: Lona Kiều Loan (hạng mục Mỹ nhân của năm); Jack, Liz Kim Cương (Nam, nữ Ngôi sao Âm nhạc); Thanh Duy, Ngọc Lan (Nam/nữ Ngôi sao Phim ảnh). Giải thưởng chung cuộc từng hạng mục được tổng hợp từ hai hệ thống: độc giả bình chọn (40%) và hội đồng chuyên môn (60%). Người có tổng điểm cao nhất sẽ chiến thắng.
Hội đồng thẩm định gồm những gương mặt uy tín ở nhiều lĩnh vực như: NSND Lê Khanh, NSND Hồng Vân, ca sĩ Hồng Nhung, Hồ Ngọc Hà, nhạc sĩ Hồ Hoài Anh, MC Đại Nghĩa, đạo diễn điện ảnh Victor Vũ, đạo diễn sân khấu Long Kan.
Ngoài ra, hai hạng mục Ngôi sao Truyền cảm hứng và Ngôi sao Cống hiến do Ngoisao.net bình chọn, sẽ thuộc về những nhân vật mang tính biểu tượng của showbiz, văn hóa Việt.
Hồ Quỳnh Hương, Uyên Linh... thu âm "Bất khả chiến bại" - ca khúc của nhạc sĩ Châu Đăng Khoa viết cho giải thưởng Ngôi Sao của năm 2020. Video: Thái Bảo.
Thanh An
