Title: ‘Lupin’: Phi vụ trộm cắp - Link: https://vnexpress.net/lupin-phi-vu-trom-cap-4222811.html
subData: ‘Lupin’: Phi vụ trộm cắp 
* Bài viết tiết lộ tình tiết phim
Assane Diop (Omar Sy đóng) vốn có tuổi thơ êm đềm cùng người cha tốt bụng, hiền lành. Tuy nhiên, mọi chuyện thay đổi khi cha của anh bị vu oan ăn cắp sợi dây chuyền của một gia đình giàu có. Không chịu đựng được áp lực, cha Assane quyết định kết liễu cuộc sống trong tù, để lại cho con trai vết sẹo tinh thần lớn.
25 năm sau, Assane cố gắng trả thù cho người cha quá cố. Anh lấy nhân vật Arsene Lupin - siêu trộm do nhà văn Maurice Leblanc sáng tạo ra - làm nguồn cảm hứng và liên tiếp qua mặt cảnh sát bằng những vụ trộm cắp tài ba.
Ngay từ tập đầu tiên, Lupin cuốn hút người xem bằng phi vụ trộm cắp chiếc dây chuyền quý giá được Assane - lúc này đang làm lao công trong bảo tàng lên kế hoạch tỉ mỉ. Càng về sau, những tò mò của khán giả dần được tháo gỡ khi bộ phim hé lộ quá khứ của Assane. Chiếc dây chuyền anh đánh cắp cũng chính là món đồ từng khiến cha anh vào tù oan ức.
Assane biến hóa dưới nhiều lớp vỏ bọc. Có lúc, anh là người đàn ông của gia đình, luôn dành tình yêu thương cho vợ con. Có lúc, anh là gã lao công không xu dính túi, phải vay nợ để trang trải cuộc sống. Có lúc, anh lại là một cảnh sát điều tra những vụ trộm cắp trên đường phố Pháp. Dù cải trang thành bất kỳ ai, Assane vẫn thể hiện được phẩm chất thông minh, sự lọc lõi, tinh quái, luôn đi trước đối thủ một bước, hệt như thần tượng Lupin mà anh hâm mộ.
Phim dẫn dắt người xem đi theo hai tuyến truyện hiện tại và quá khứ, giúp khán giả cảm nhận được rõ nét hơn những nỗi đau mà Assane phải chịu đựng, để rồi anh dần thay đổi bản thân và trở thành tội phạm.
Nam diễn viên Omar Sy lột tả thành công tính cách Assance, mang đến cho khán giả một hình ảnh "Lupin" mới lạ. Đó là thanh niên da màu đang miệt mài tìm kiếm chỗ đứng trong một xã hội Pháp bất bình đẳng, nơi sự chênh lệch giàu - nghèo trở nên quá rõ ràng. Omar Sy có vẻ ngoài chính trực, ánh mắt toát lên sự tinh anh. Anh khiến người xem dễ cảm mến nhân vật Assance - một "quân tử" đích thực, luôn đứng ra bảo vệ cho những người yếu thế, bị chà đạp vì không có địa vị trong xã hội. Dù sở hữu bộ óc thiên tài, Assance không được mô tả như một "siêu anh hùng" luôn "đánh đâu thắng đó". Anh cũng trải qua tuổi thơ nhiều biến cố, gặp vấn đề với cuộc sống hôn nhân, những người xung quanh Assance bị đe dọa, thậm chí bị giết hại vì bao che cho anh...
Trước Lupin, Omar Sy từng nhận giải César 2012 dành cho nam diễn viên xuất sắc với vai diễn Driss trong Intouchables (Những kẻ bên lề). Ngoài ra, anh cũng thể hiện khả năng diễn xuất đa dạng trong các tác phẩm nổi tiếng như X-Men: Days of Future Past (X-Men: tháng ngày của một tương lai đã qua), Jurassic World (Thế giới kỷ Jura) và Inferno (Hỏa ngục).
Đạo diễn người Pháp Louis Leterrier từng ngồi ghế chỉ đạo các "bom tấn" của Hollywood như Người vận chuyển (2002, 2005), Người khổng lồ xanh phi thường (2008), Cuộc chiến giữa các vị thần (2010), Phi vụ thế kỷ (2013)... Tiếp tục mang những thế mạnh của mình vào Lupin, Louis Leterrier mang đến cho bộ phim sức cuốn hút ngay từ thể loại, đề tài, nhịp phim nhanh và nhiều cú twist (bẻ ngoặt) bất ngờ.
Chưa đầy một tuần sau khi ra mắt, Lupin được giới chuyên môn quốc tế đánh giá 100% trên hệ thống uy tín Rotten Tomatoes. Variety nhận xét Lupin là bộ phim xuất sắc đầu tiên của Netflix năm 2021. Tác phẩm có kịch bản lớp lang và thông minh, có khả năng đánh lừa người xem liên tục". Trong khi đó, Nhật báo Chicago Tribune cho rằng: "Lupin mang đến cho khán giả ‘hương vị’ của loạt phim điện ảnh điệp viên James Bond. Phim vừa sang trọng, vừa lôi cuốn và tinh tế, khiến người xem khó lòng bỏ qua".
Tuy nhiên, Lupin không phải tác phẩm hoàn hảo. Do tập trung nhiều vào những phi vụ trộm cắp, mối quan hệ giữa Assance với vợ và con trai của anh không được khắc họa kỹ. Bên cạnh đó, cách nhân vật Assance thực hiện các phi vụ trộm cắp lớn có phần dễ dàng. Anh luôn tính toán được hết "đường đi nước bước" của kẻ thù và ra tay ngăn chặn những hiểm họa nhanh chóng. Nếu Lupin đặt ra nhiều thử thách hơn cho nhân vật chính, các tình tiết trong phim sẽ càng hấp dẫn và kịch tính hơn.
Trước đây, Arsene Lupin nhiều lần được chuyển thể thành phim. Bản chuyển thể đầu tiên là tác phẩm Le Voleur Mondain (1909) do Georges Fagot đạo diễn, với Max Linder thủ vai chính. Bộ phim chuyển thể gần đây nhất mang tên Arsene Lupin (2004) do Jean-Paul Salome đạo diễn và Romain Duris đảm nhận nhân vật chính.
Hà Trang
