Title: Giới chức Trung Quốc lệnh 'phong tỏa' Trịnh Sảng - Link: https://vnexpress.net/gioi-chuc-trung-quoc-lenh-phong-toa-trinh-sang-4224254.html
subData: Giới chức Trung Quốc lệnh 'phong tỏa' Trịnh Sảng 
Tối 20/1, tạp chí của Tổng cục Phát thanh, Truyền hình Trung Quốc đăng bài viết về scandal của Trịnh Sảng với tiêu đề: "Thuê mang thai hộ, bỏ con, đức không có pháp không dung". Cơ quan này cho biết Trung Quốc cấm mang thai hộ dưới mọi hình thức, nữ diễn viên vi phạm cả chuẩn mực đạo đức lẫn pháp luật khi sang Mỹ nhờ mang thai hộ sau đó bỏ con. Theo bài viết, diễn viên như thế, dù tác phẩm thế nào, cũng không thể tạo ảnh hưởng tích cực qua các phương tiện phát thanh, truyền hình hay Internet.
Tổng cục cho rằng người của công chúng có sức ảnh hưởng lớn, cần tự giác tuân thủ quy tắc nghề nghiệp, nghiêm khắc tu dưỡng bản thân, tuân thủ pháp luật. "Chúng ta không cho kẻ vướng bê bối cơ hội phát ngôn, lộ diện, kiên quyết mang hình ảnh lành mạnh, tiến bộ tới công chúng", đại diện cơ quan này nói.
Nữ diễn viên bị tất cả thương hiệu từng cộng tác tẩy chay. Ban tổ chức giải Hoa Đỉnh hôm qua cũng thông báo rút danh hiệu "Nữ diễn viên xuất sắc", từng trao cho Trịnh Sảng năm 2016. Ban tổ chức nhận định hành vi của cô bại hoại đạo đức.
>> Xem thêm: Trịnh Sảng thân bại danh liệt
Ngày 21/1, đoạn ghi âm Trịnh Sảng trên trường quay cách đó vài ngày lan truyền trên mạng xã hội. Cô nói: "Không biết đây có phải sân khấu cuối cùng của tôi. Nhiều lần làm mọi người khó xử, tôi không cố ý. Có lẽ thực ra tôi diễn xuất không tốt, chỉ nhờ may mắn... Cảm ơn những người từng làm việc với tôi".
Trịnh Sảng là diễn viên hiếm hoi Tổng cục Phát thanh, Truyền hình Trung Quốc công khai chỉ tên, ra lệnh phong tỏa. Từ tối 18/1, cô thành tâm điểm dư luận khi phía tình cũ - Trương Hằng - tiết lộ hai người từng sang Mỹ thuê người mang thai hộ. Họ chia tay khi hai em bé chưa chào đời. Lúc đó, Trịnh Sảng muốn phá thai hoặc đem con cho người khác làm con nuôi. Một năm qua, Trương Hằng ở Mỹ chăm sóc con, anh muốn đưa hai bé về Trung Quốc nhưng Trịnh Sảng từ chối phối hợp làm thủ tục.
Hải Lan
