Title: Bài hát chia tay Donald Trump gây bàn tán - Link: https://vnexpress.net/bai-hat-chia-tay-donald-trump-gay-ban-tan-4224282.html
subData: Bài hát chia tay Donald Trump gây bàn tán 
Theo Yahoo, ngày 20/1, tổng thống Trump cùng gia đình lên máy bay từ căn cứ không quân Andrews ở Maryland để đến Florida vài giờ trước lễ nhậm chức của Joe Biden. Khi chiếc Không lực Một chở ông cất cánh, ca khúc My Way của danh ca Frank Sinatra vang lên.
"Và giờ cái kết đã cận kề
Và tôi đối mặt chiếc màn đóng lại
Bạn ơi, tôi sẽ nói rõ
Tôi sẽ khẳng định trường hợp của bản thân và tôi hiểu rõ
Rằng tôi đã sống một cuộc đời trọn vẹn
Tôi đã đi từng con đường
Và hơn, hơn tất cả
Tôi đã làm nó theo cách riêng của mình"
Tờ Guardian gọi My Way là sự lựa chọn "chính xác tới đau đớn" cho cảnh tiễn biệt Donald Trump. Giây phút ông bước lên chiếc máy bay, những người ủng hộ đứng dưới vẫy tay đưa tiễn. Gia đình - gồm các con - của ông như Ivanka, Tiffany không giấu được xúc động. Ivanka bật khóc nhưng nhanh chóng lấy lại tinh thần và mỉm cười. Bài hát khép lại hành trình bốn năm trên cương vị tổng thống Mỹ của Donald Trump. Ông từng chọn ca khúc này để khiêu vũ cùng vợ trong dạ tiệc sau lễ nhậm chức tổng thống năm 2017.
Trong khi đó, vài biên tập viên của CNN, đơn vị tường thuật trực tiếp sự kiện, bật cười khi nghe bài hát. Một nhà báo trong số đó nhận xét cảnh tượng tạo cảm giác "siêu thực", xứng đáng là sự kết thúc nhiệm kỳ của ông Trump. Một người khác châm chọc: "Tại sao không phát ca khúc Gloria?". Hôm 6/1, một tin đồn nói gia đình Trump nhảy múa và ăn mừng trên nền ca khúc khi nghe tin về cuộc biểu tình tại đồi Capitol. Tờ Reuters sau đó đã phủ nhận thông tin này.
Trên mạng xã hội, nhiều người bàn tán về ca khúc. Nhà báo Keith Boykin của CNN đăng dòng trạng thái: "Đây là tập cuối của chương trình truyền hình thực tế do Trump tự viết, đạo diễn và sản xuất". Nhà hoạt động xã hội George Conway nhận xét: "Đoạn nhạc nền My Way không thể hài hước hơn".
Theo Yahoo, thành viên gia đình Frank Sinatra nhiều khả năng không hài lòng với quyết định này của ông. Năm 2020, Mia Farrow - vợ cũ của Sinatra - từng khẳng định danh ca chắc chắn sẽ ghê tởm Trump và không bao giờ cho phép ông sử dụng nhạc của mình nếu còn sống. Nancy Sinatra, con gái ca sĩ, đồng tình với bà Farrow.
Phương Mai (theo Yahoo)
