Title: Võ Hoàng Yến nhận giải 'Mỹ nhân của năm' - Link: https://vnexpress.net/vo-hoang-yen-nhan-giai-my-nhan-cua-nam-4223063-tong-thuat.html
subData: Võ Hoàng Yến nhận giải 'Mỹ nhân của năm' 
Lễ tôn vinh "Ngôi Sao của năm 2020" diễn ra tại White Palace, Phạm Văn Đồng, Thủ Đức khép lại với nhiều cung bậc cảm xúc. Các hạng mục Nam/Nữ Ngôi sao Âm nhạc, Nam/Nữ Ngôi sao Phim ảnh, Mỹ nhân của năm, Ngôi sao Truyền cảm hứng, Ngôi sao Cống hiến đã tìm ra chủ nhân xứng đáng.
Trong đó, "Mỹ nhân của năm" là một trong những hạng mục giải thưởng được mong chờ tại đêm gala. Hàng nghìn khán giả lẫn nghệ sĩ vỗ tay không ngừng khi Võ Hoàng Yến được vinh danh. Vượt qua Lona Kiều Loan, Minh Tú, cô thắng bình chọn khán giả và hội đồng chuyên môn với tỷ lệ cao, 30,5%.
Võ Hoàng Yến cho biết xúc động khi được vinh danh. Cô gửi lời tri ân cho ê-kip của mình - những người luôn sát cánh bên cô trong mọi khoảnh khắc và cộng đồng fan luôn yêu thương. "Tôi muốn dành giải thưởng này cho ba mẹ của mình. Đây là giải thưởng lớn của tôi trong suốt nhiều năm làm nghề, rất đáng quý. Tôi cũng muốn gửi lời cảm ơn ông xã tương lai của mình", giọng bồi hồi, Võ Hoàng Yến nói thêm.
Sân khấu như bùng nổ khi Lý Nhã Kỳ và Mỹ Lệ xướng tên chủ nhân giải thưởng "Nam Ngôi sao Âm nhạc" thuộc về Jack. Anh nói vinh hạnh khi được đứng trên sân khấu "Ngôi Sao của năm" và gửi lời tri ân cộng đồng fan luôn yêu thương, cổ vũ trong suốt chặng đường vừa qua. Sau một tháng mở cổng bình chọn "Nam Ngôi Sao Âm nhạc", Jack luôn đứng đầu với số phiếu cao ngất ngưởng - 175.595 phiếu, bỏ xa các nghệ sĩ khác cùng được đề cử.
Hạng mục "Nữ Ngôi sao Âm nhạc" gọi tên Amee. Ca sĩ vượt qua 4 đàn chị là Phương Ly, Liz Kim Cương, Nguyên Hà và Min, thắng sát nút với tổng tỷ lệ bình chọn là 26,6% từ khán giả và hội đồng chuyên môn.
Giải "Nữ Ngôi sao phim Ảnh" thuộc về Ngọc Lan. Ngọc Lan chia sẻ đây là giải thưởng đã chờ đợi rất lâu. Ngoisao.net là trang báo uy tín, mang đến nhiều tin tức hữu ích, nhanh chóng cho độc giả, điều đó khiến diễn viên cảm thấy vinh dự khi được đứng trên sân khấu lễ trao giải "Ngôi Sao của năm 2020".
Chủ nhân "Nam Ngôi Sao phim Ảnh" là Thanh Duy. Anh hạnh phúc khi được vinh danh diễn xuất sau 10 năm làm nghề. Diễn viên gửi lời cảm ơn đạo diễn Xuân Phước tin tưởng giao vai phản diện trong Dâu bể đường trần và đã tạo tiếng vang lớn. "Một lần nữa cảm ơn người thầy, sư phụ NSND Hồng Vân", anh xúc động chia sẻ, hứa cố gắng để đem lại nhiều tác phẩm hay, tri ân khán giả.
Nhiều giải thưởng cũng đã trao cho các nghệ sĩ có đóng góp nổi bật, dự án cộng đồng đáng chú ý năm qua. Binz thắng giải "Ngôi sao truyền cảm hứng" nhờ khả năng truyền nhiệt huyết và đam mê, giúp khán giả quan tâm rap, hiểu và yêu thể loại nhạc này hơn.
Ghen Cô Vy" được xướng tên ở hạng mục "Dự án truyền cảm hứng". Vũ điệu rửa tay trên nền nhạc Ghen Cô Vy do Quang Đăng sáng tạo, biến tấu từ sáu bước rửa tay theo tiêu chuẩn của Bộ Y tế. Ca khúc sau đó được nhiều ca sĩ, ban nhạc các nước Mỹ, Trung Quốc, Nhật Bản... chuyển ngữ để biểu diễn, nhằm kêu gọi người dân phòng tránh Covid-19.
Grab, PHGLock, Concung, VitaDairy và Bibica được ghi nhận là những "Doanh nghiệp tiên phong vì cộng đồng". Nhờ hoạt động ý nghĩa, các đơn vị đều được vinh danh ở hạng mục này.
2020 là một năm đáng nhớ với Thủy Tiên khi cô có nhiều hoạt động thiện nguyện, hỗ trợ cộng đồng. Do đó, giải thưởng "Ngôi sao Cống hiến" dành cho nhân vật mang tính biểu tượng của showbiz Việt đã được trao cho Thủy Tiên.
Ngôi Sao của năm là chương trình bình chọn thường niên của Ngoisao.net. Chương trình năm 2020 không chỉ đánh giá những giá trị nghệ thuật, cống hiến nghề nghiệp của các nghệ sĩ mà còn đề cao giá trị nhân văn được truyền tải qua các sản phẩm, các hoạt động của nghệ sĩ nhằm hướng công chúng đến cuộc sống tích cực.
Hội đồng thẩm định của các giải thưởng gồm các gương mặt có uy tín ở nhiều lĩnh vực, như NSND Lê Khanh, NSND Hồng Vân, ca sĩ Hồng Nhung, Hồ Ngọc Hà, nhạc sĩ Hồ Hoài Anh, MC Đại Nghĩa, đạo diễn Victor Vũ, Long Kan.
Giải thưởng chung cuộc cho từng hạng mục được tổng hợp từ hai hệ thống: do độc giả bình chọn và do hội đồng chuyên môn chấm điểm. Điểm chung cuộc cho mỗi đề cử bao gồm 40% bình chọn của độc giả và 60% từ Hội đồng chuyên môn. Người đoạt giải ở mỗi hạng mục là người có tổng điểm cao nhất.
Chương trình có sự đồng hành của Lavender (tài trợ kim cương), Grab (tài trợ vàng), Menard và YHL (tài trợ bạc), VitaDairy và Bibica (tài trợ đồng), Fujifilm Beauty Fighter (tài trợ hiện vật), ứng dụng giải trí VieON, Tiktok Live và Chilcilon (đối tác truyền thông).
