Title: Trịnh Sảng: Cái giá của nổi tiếng quá sớm - Link: https://vnexpress.net/trinh-sang-cai-gia-cua-noi-tieng-qua-som-4223834.html
subData: Trịnh Sảng: Cái giá của nổi tiếng quá sớm 
Trịnh Sảng sinh năm 1991 ở tỉnh Liêu Ninh, từ nhỏ, cha mẹ cho cô học piano, sáo, múa với mong muốn con đa tài. Những năm tuổi thơ, Trịnh Sảng bận rộn vì học văn hóa lẫn nghệ thuật. Từ 5 tuổi, cô bắt đầu tham gia chương trình truyền hình, các cuộc thi. 12 tuổi, Trịnh Sảng một mình tới tỉnh Tứ Xuyên học nghệ thuật. 16 tuổi, cô trúng tuyển Học viện Điện ảnh Bắc Kinh, trở thành sinh viên nhỏ nhất khóa, mỗi năm đều nhận học bổng sinh viên xuất sắc.
Cô thành danh từ tác phẩm đầu tay - Vườn sao băng. Khi phát sóng năm 2009, phim dẫn đầu tỷ lệ người xem, giúp cô được mệnh danh Nữ thần thanh xuân. Trịnh Sảng còn được đông đảo khán giả mến mộ bởi hình tượng trong sáng, ngọt ngào ở các phim Võ Tắc Thiên bí sử, Phụng đồ đằng... Nhờ xinh đẹp, danh tiếng, Trịnh Sảng đắt show quảng cáo. Có giai đoạn hãng son môi cô làm đại sứ bán được nhiều hàng nhất trên Taobao, chiếc áo khoác cô mặc khi livestream ngày hôm sau cháy hàng.
Tuy nhiên, những năm gần đây Trịnh Sảng không có tác phẩm chất lượng. Các tin tức về cô thường mang tính tiêu cực. Năm 2019, Trịnh Sảng ra mắt phim truyền hình Bi thương ngược dòng sông, bị khán giả chê diễn xuất tệ. Trước ồn ào diễn xuất, Trịnh Sảng quay một video, nói cô không thích làm ngôi sao nhưng buộc làm nghề này để kiếm tiền. Nhiều người hủy theo dõi cô trên mạng xã hội vì thất vọng với cách trả lời của diễn viên.
Lần khác, Trịnh Sảng nói khi trên trường quay, nếu không thích diễn, cô sẽ trốn để chẳng ai tìm ra cô. Phát ngôn khiến Trịnh Sảng bị chỉ trích không tôn trọng công việc. Nhiều người đặt câu hỏi từ bao giờ, việc không tôn trọng nghề nghiệp, cộng sự trở thành chủ đề để khoe khoang.
Năm ngoái, nữ diễn viên liên tục mất kiểm soát khi ghi hình show truyền hình hay livestream. Khi quay show Sự ra đời của diễn viên, Trịnh Sảng đột nhiên khóc lóc, gào thét, không chịu hợp tác với bạn diễn Nhậm Gia Luân. Lần livestream bán hàng cho thương hiệu hồi tháng 8/2020, Trịnh Sảng bỗng mất kiểm soát, nói lan man ngoài chủ đề, thậm chí nói: "Tôi không thích cách bán hàng như thế này, không hy vọng mọi người vào xem". Bạn dẫn đề nghị Trịnh Sảng ngừng livestream để nghỉ ngơi, trang điểm lại nhưng cô không đồng ý. Người đẹp còn không ít lần bị phát hiện viết tục tĩu trên mạng.
Các câu chuyện liên quan Trịnh Sảng liên tục thành chủ đề bàn tán trên Weibo, cô từng nói: "Cát xê của tôi tăng mỗi lần tôi vào top tìm kiếm". Bốn năm qua, từ hình tượng "tiểu tiên nữ", cô trở thành "minh tinh ngông cuồng" trong mắt khán giả, thường bị gọi là "Sảng điên".
Ở tuổi 30, Trịnh Sảng vấp phải scandal lớn nhất trong sự nghiệp: thuê người mang thai hộ ở Mỹ và bỏ con. Ủy ban Chính trị Pháp luật Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc lên án diễn viên "nghênh ngang chạm tới giới hạn pháp luật". Trung Quốc ban hành luật cấm mang thai hộ vì lo ngại các vấn đề pháp lý và đạo đức, từ 2001. Theo Sina, nữ diễn viên mất cơ hội hoạt động ở làng giải trí, nguy cơ khuynh gia bại sản.
Sohu cho rằng con đường trượt dốc của Trịnh Sảng liên quan việc cô hiểu chuyện sớm, nổi tiếng sớm. Trên Mango TV năm ngoái, Trịnh Sảng nói sáu tuổi đã biết tự lo cho bản thân như trẻ 12 tuổi. Cô hiểu cha mẹ kỳ vọng ở mình và không muốn họ thất vọng. "Hiểu chuyện quá sớm, tôi đánh mất nhiều điều thú vị của tuổi thơ. Tôi không nghĩ hiểu chuyện sớm là hạnh phúc", Trịnh Sảng nói. Cô khao khát có tuổi thơ thực sự vui vẻ. Diễn viên cho rằng vì bỏ lỡ nhiều trò vui, đến nay cô muốn ngông một chút, chiều chuộng bản thân. Trong chương trình, cô chúc phúc trẻ em có thời gian để chuẩn bị trưởng thành, không phải chịu "chín ép".
Nghinh Xuân
