Title: Hai rapper được Donald Trump ân xá - Link: https://vnexpress.net/hai-rapper-duoc-donald-trump-an-xa-4223906.html
subData: Hai rapper được Donald Trump ân xá 
Bradford Cohen - luật sư của hai rapper - ngày 19/1 xác nhận thông tin trên Rolling Stone: "Tổng thống Donald Trump ủng hộ không mệt mỏi cho cộng đồng người Mỹ gốc Phi. Những lệnh ân xá này là ví dụ hoàn hảo cho thấy chính quyền giữ đúng cam kết".
Tháng 12/2020, Lil Wayne - tên thật Dwayne Carter - bị buộc tội tàng trữ vũ khí và đạn dược trái phép khi mang súng lên máy bay. Anh đối mặt án phạt cao nhất lên tới 10 năm tù. Donald Trump xóa toàn bộ tội danh của Carter. Trong khi đó, Kodak Black - tên thật Bill Kapri - được ân xá và sẽ ra tù trước hạn. Năm 2019, ca sĩ từng lĩnh án tù 46 tháng, dự kiến kết thúc vào tháng 11/2022, vì tội làm giả giấy tờ để mua vũ khí. Tháng trước, Kapri từng nộp đơn xin giảm án nhưng bị các công tố viên bác bỏ.
Trong quá khứ, hai rapper nhiều lần công khai ủng hộ các chiến dịch tranh cử của Donald Trump. Lil Wayne thường xuyên ca ngợi các chính sách về cải cách luật pháp và ân xá tù nhân da màu trên Twitter. Kodak Black từng ủng hộ "Kế hoạch Bạch Kim" của tổng thống với những cam kết về quyền lợi cho cộng đồng người Mỹ gốc Phi. Theo Washington Post, hai rapper nằm trong tổng 143 trường hợp được Donald Trump ban lệnh khoan hồng, ân xá trong những ngày cuối đương nhiệm.
Lil Wayne, sinh năm 1982, được đánh giá là một trong những rapper nổi tiếng nhất thế giới trong hơn hai thập kỷ qua. Anh từng bán được hơn 120 triệu bản thu và thắng năm giải Grammy. Lil Wayne có khối tài sản khoảng 150 triệu USD. Bên cạnh ca hát, anh làm giám đốc một hãng đĩa. Hồi tháng 1/2020, anh phát hành album Funeral, đứng đầu thị trường Mỹ.
Kodak Black là một rapper nổi tiếng với giới trẻ tại Mỹ. Anh được biết đến với các bản hit như Tunnel Vision, ca khúc song ca với Bruno Mars - Wake Up in the City. Album mới nhất của rapper đứng đầu bảng xếp hạng Billboard trong năm 2018.
Phương Mai (theo Rolling Stone)
