Title: Prada lao đao vì scandal của Trịnh Sảng - Link: https://vnexpress.net/prada-lao-dao-vi-scandal-cua-trinh-sang-4223120.html
subData: Prada lao đao vì scandal của Trịnh Sảng 
Chưa đầy 12 giờ sau khi nhà mốt Italy ra mắt bộ sưu tập Thu Đông 2021 dành cho nam, tên Prada xuất hiện dày đặc trên Weibo bên cạnh scandal Trịnh Sảng mang thai hộ và bỏ con. Các hashtag "giấy khai sinh", "đoạn ghi âm" lần lượt đạt 1,53 tỷ và 1,96 tỷ lượt xem, trong khi từ khóa "bộ sưu tập nam Thu Đông 2021 của Prada" chỉ có 120 triệu lượt xem. Hơn 5.000 bình luận về vụ bê bối của nữ diễn viên Trung Quốc, hầu hết thúc giục thương hiệu tránh xa Trịnh Sảng. Một số khác chế giễu nhà mốt vì đã chọn cô làm gương mặt đại diện mới trong chiến dịch quảng bá các thiết kế lấy hình ảnh con trâu cho Tết âm lịch bên cạnh Thái Từ Khôn và Jessi Li.
Theo WWD, cổ phiếu của Prada sụt giảm liên tục nhiều ngày qua khi các thông tin ban đầu về vụ việc xuất hiện. Một số người hâm mộ thậm chí còn đổ lỗi cho Trịnh Sảng, gọi cô là "con quỷ đeo bám Prada". Các chuyên gia dự đoán vụ việc có thể có tác động lâu dài tương tự như vụ "sụp đổ" của đế chế Dolce & Gabbana tại Trung Quốc vào năm 2018. Trước scandal, nhiều người từng phản đối việc Prada chọn Trịnh Sảng làm gương mặt vì cho rằng cô chưa đủ tầm, không xứng với thương hiệu.
Trịnh Sảng được cho là nhờ người mang thai hộ con của cô với Trương Hằng, nhưng sau đó không nhận con. Theo 163, cặp sao từng bí mật kết hôn và sẽ ra tòa giải quyết tranh chấp ly dị vào tháng 3. Hai đứa trẻ được hơn một tuổi. Trương Hằng muốn đưa con về Trung Quốc nhưng Trịnh Sảng không phối hợp làm thủ tục để hai bé được nhập cảnh.
Bạn của Trương Hằng cung cấp đoạn ghi âm giữa gia đình Trịnh Sảng và gia đình Trương Hằng hồi năm 2019. Lúc đó, hai con của họ còn chưa ra đời. Đoạn ghi âm tiết lộ bố mẹ Trịnh Sảng muốn đem cháu cho người khác làm con nuôi còn Trịnh Sảng văng tục và nói: "Hai đứa này hơn bảy tháng, không phá được nữa".Thái độ của Trịnh Sảng trong đoạn ghi âm bị người dân lên án.
Họa Mi (theo WWD)
