Title: Ca sĩ 17 tuổi phá kỷ lục nhạc trực tuyến - Link: https://vnexpress.net/ca-si-17-tuoi-pha-ky-luc-nhac-truc-tuyen-4223144.html
subData: Ca sĩ 17 tuổi phá kỷ lục nhạc trực tuyến 
Ngày 18/1, tờ CNN cho biết ca khúc đạt 65.873.080 lượt nghe, tính riêng trong tuần lễ từ ngày 7 đến 14/1. Giọng ca 17 tuổi viết trên Twitter: "Cảm ơn các bạn rất nhiều vì đã nghe ca khúc. Tôi cũng không thể hiểu tại sao nó được đón nhận như vậy". Cùng ngày, trang Twitter của Amazon Music công bố Drivers License lập kỷ lục đĩa đơn debut được nghe trực tuyến nhiều nhất trong một tuần của nền tảng này.
Hôm 11/1, đại diện Spotify cho biết Rodrigo lập kỷ lục về lượt nghe trực tuyến trong ngày (không tính ngày lễ). Một ngày sau đó, cô tự xô đổ kỷ lục của chính mình. Drivers License là đĩa đơn đầu tay của Rodrigo. Bản ballad, phát hành kèm MV trên Youtube hôm 8/1, xoay quanh một cô gái mới qua kỳ thi bằng lái ôtô. Điều đầu tiên cô làm sau đó là tự lái xe tới nhà người yêu cũ.
Theo thống kê của Billboard, đĩa đơn đạt doanh số 16.000 bản và thu hút 21 triệu lượt nghe trực tuyến tính riêng tại thị trường Mỹ sau ba ngày phát hành. Tạp chí dự đoán ca khúc gần như chắc chắn đứng hạng cao trên bảng xếp hạng Hot 100 tuần này. Ca khúc cũng gây sốt trên mạng xã hội TikTok, thu hút nhiều người dùng quay các đoạn video ngắn trên nền nhạc. Trào lưu này góp phần giúp ca khúc nhanh chóng lan tỏa trên mạng những ngày qua và tiếp tục tăng mạnh trong tương lai gần.
Olivia Rodrigo sinh ngày 20/2/2003 tại Temecula, California, Mỹ. Cô có cha là người Philippines, mẹ người Đức lai Ireland. Từ năm tiểu học, Rodrigo sớm tiếp xúc với nghệ thuật qua các lớp sân khấu, âm nhạc. Năm 2016, cô chuyển tới Los Angeles và theo đuổi diễn xuất, góp mặt trong một số dự án của Disney như Bizaardvark, High School Musical: The Musical: The Series...
Đầu năm 2019, Rodrigo bắt đầu đăng tải các sáng tác lên mạng xã hội. Ca khúc All I Want của cô gây chú ý và thu hút 31 triệu lượt xem trên Youtube. Ca sĩ được mời ký hợp đồng với các hãng đĩa của Universal Music Group, đơn vị chủ quản của Taylor Swift, Madonna, Billie Eilish hay Lady Gaga.
Phương Mai (theo CNN)
