Title: Ái nữ CEO Huawei bị chê khi vào showbiz - Link: https://vnexpress.net/ai-nu-ceo-huawei-bi-che-khi-vao-showbiz-4222680.html
subData: Ái nữ CEO Huawei bị chê khi vào showbiz 
Ngày 18/1, công ty quản lý phát hành MV đầu tiên của Annabel Yao - Backfire. - Ca từ là lời giải thích lý do cô chọn hoạt động nghệ thuật: "Viết lại quy tắc, không làm theo lý thường. Đó là phong cách của tôi. Bình dị chứ không bình thường, tôi rất lạc quan, dũng cảm tìm kiếm đâu là chính mình. Tôi sẽ đập tan sự giáo điều, viết lại truyền thuyết về công chúa".
Theo 163, nhiều blogger âm nhạc chê MV của Annabel. Mộc Nhất, blogger với gần 4 triệu người theo dõi, viết: "Ca khúc của Annabel 90% khó nghe. MV được đầu tư khá kỹ lưỡng nhưng năng lực của cô ấy chưa đạt".
Trên Weibo, nhiều khán giả nhận xét vũ đạo, giọng hát của Annabel dở. "Xin ê-kíp hãy để cô ấy tham gia các show truyền hình, con đường này với cô ấy còn có hy vọng, chứ ca hát nhảy múa gượng gạo quá, mà gương mặt cô ấy chẳng hợp đóng phim nữa", bình luận của tài khoản Tianfen nhận được hơn 2.500 like. Các khán giả khác bình luận: "Có tiền thật tốt", "Có tiền, sao không mua bài hát nào ổn hơn chút". Một số người khích lệ Annabel: "Bắt đầu sẽ gặp nhiều khó khăn, hãy cố sống như em muốn nhé", "MV cũng được mà"...
Trên trang cá nhân, Annabel Yao viết về những khen chê: "Tôi còn cần học hỏi rất nhiều, sự khích lệ lẫn phê bình của mọi người đều có ích với tôi. Tôi sẽ tích lũy kinh nghiệm và mang đến sản phẩm hay hơn".
Khi thông báo gia nhập showbiz hôm 14/1, Annabel Yao vấp phải nhiều bình luận tiêu cực. Không ít khán giả cho rằng cô chưa có tác phẩm nổi bật nhưng được truyền thông ưu ái quá mức nhờ gia thế. Từ đầu năm, cô liên tục làm gương mặt trang bìa các tạp chí thời trang. Trên Harper’s Bazaar, Annabel nói gia thế khiến cô được chú ý nhiều hơn so với những người mới vào nghề khác, song đó cũng là nhược điểm. Cô cảm thấy cần nỗ lực hơn để vượt qua những định kiến của người khác. Annabel cho biết lớn lên trong gia đình hạnh phúc, cha mẹ ủng hộ quyết định của cô, dặn dò cô biết cách tự bảo vệ bản thân khi vào làng giải trí.
Nghinh Xuân
