Title: Hai ca sĩ bí mật có con chung - Link: https://vnexpress.net/hai-ca-si-bi-mat-co-con-chung-4225089.html
subData: Hai ca sĩ bí mật có con chung 
Chiều 22/1, Trương Bích Thần xác nhận trên Weibo cá nhân, sau khi một blogger tung tin. Ca sĩ cho biết cô và Hoa Thần Vũ yêu nhau từ năm 2018 nhưng không có kế hoạch kết hôn. Khi biết mình mang thai cùng năm, cô cắt đứt liên lạc với bạn trai và bỏ ra nước ngoài. Cô một mình trải qua thời kỳ thai nghén, sinh con. Đến khi con gái dần lớn lên, cô mới gặp và cho Hoa Thần Vũ biết chuyện.
"Lúc đó, anh ấy không hiểu chuyện gì xảy ra. Nhưng sau khi gặp đứa nhỏ, trong mắt anh ấy tràn ngập sự ấm áp, yêu thương. Anh ấy rất tiếc vì không cùng tôi trải qua thời kỳ thai nghén. Anh ấy nói nên cho đứa bé nhập hộ khẩu nên chúng tôi cùng đi làm thủ tục", cô viết.
Con gái họ hiện hơn một tuổi, khỏe mạnh, là niềm vui của cả nhà. Cô bé thừa hưởng năng khiếu âm nhạc từ cha mẹ, thường xuyên cầm micro hát, nhảy bài Đẩu ngư. Hoa Thần Vũ đăng trên trang cá nhân: "Bé con đến đã chữa lành trái tim tôi. Nhìn con là tôi thấy hạnh phúc. Tôi cảm tạ ông trời đã mang đến cho tôi một món quà đặc biệt như vậy".
Cả hai xin lỗi người hâm mộ vì giấu chuyện có con, mong mọi người ủng hộ. Họ hiện tại chưa kết hôn nhưng cùng nhau chăm sóc con. Cả hai có chung niềm đam mê âm nhạc, được gia đình ủng hộ.
Trước đó, hôm 21/1, một blogger có tiếng đăng thông tin "Ngôi sao hàng đầu có 30 triệu fan và nữ diễn viên đã bí mật sinh con ở nước ngoài". Nhiều sao nam như Đặng Luân, Vương Nhất Bác, Thái Từ Khôn, Lưu Hạo Nhiên... bị người hâm mộ gọi tên.
Hoa Thần Vũ sinh năm 1990, tốt nghiệp Học viện âm nhạc Vũ Hán. Anh gây chú ý khi đoạt quán quân cuộc thi Superboy năm 2013 do đài Hồ Nam tổ chức. Tên tuổi anh gắn liền với loạt ca khúc như: Tia sáng nhỏ bé, Chúng ta đều cô đơn. Phù du, Cự lộc, Tôi cách cô đơn vài km, Ngày hôm qua đã mất... Anh là ca sĩ 9X đầu tiên tổ chức hòa nhạc cá nhân tại sân vận động Tổ chim hai đêm liên tiếp, năm 2018.
Trương Bích Thần hơn bạn trai một tuổi, từng đoạt giải xuất sắc tại vòng chung kết K-Pop World Festival ở Hàn Quốc. Cô là quán quân The Voice of China mùa ba. Cô được mệnh danh là "Nữ hoàng nhạc phim" Trung Quốc với loạt tác phẩm: Niên luân phim Hoa Thiên cốt, Bút mực thời gian phim Thanh Vân chí, Lạnh lẽo phim Tam sinh tam thế thập lý đào hoa, Chỉ muốn bình phàm phim Chết để hồi sinh, Huyết như mặc phim Phù Dao hoàng hậu.
Hiểu Nhân
