Title: Bạn trai cầu hôn Thanh Lam - Link: https://vnexpress.net/ban-trai-cau-hon-thanh-lam-4223833.html
subData: Bạn trai cầu hôn Thanh Lam 
Bác sĩ Tiến Hùng xuất hiện ở họp báo giới thiệu liveshow mới của Thanh Lam, sáng 20/1 ở Hà Nội. Khi diva giới thiệu ca khúc mới của nhạc sĩ Lưu Hà An - bài Hẹn yêu - anh chăm chú lắng nghe, mỉm cười. Bài hát nói về ước hẹn chung nhà của một cặp tình nhân nên nhiều người trêu chọc diva mượn lời ca khúc để cầu hôn bạn trai. Lúc này, anh đứng lên phân trần: "Tôi là người thứ ba được nghe bài hát, sau nhạc sĩ và Thanh Lam. Một buổi, khi chúng tôi đi chơi núi, Lam bật cho tôi nghe ca khúc. Tôi cảm thấy ca từ, giai điệu rất lãng mạn, đáng yêu nên khen hay. Tôi đã cầu hôn cô ấy và được đồng ý". Anh hóm hỉnh đùa: "Giờ không còn là 'hẹn yêu' mà là 'chốt yêu' rồi".
Thanh Lam bất ngờ vì bạn trai tiết lộ chuyện riêng tư. Ở tuổi trung niên, chị không quá câu nệ hình thức, không nhất thiết cần tổ chức đám cưới. Hai người chỉ cần đính ước và ở bên nhau.
Hơn nửa năm yêu nhau, Thanh Lam cảm thấy trẻ trung, hạnh phúc hơn. Vì bạn trai chị rất bận, hai người tranh thủ để có thời gian dành cho nhau. Cùng anh tham gia những buổi mổ mắt từ thiện, chị khâm phục khi chứng kiến sự tập trung, bản lĩnh của anh. "Tôi cảm động khi thấy sau một ngày làm việc mệt mỏi, anh nở nụ cười vì được sống với đam mê. Tôi rất vui vì người yêu là một bác sĩ giỏi, yêu nghề", Thanh Lam nói.
Thanh Lam hay đùa bạn trai làm mai một sở trường nấu ăn của chị. "Vì công việc bận rộn, anh không có thời gian ngồi thưởng thức các món ăn cầu kỳ, chủ yếu ăn no rồi lại tiếp tục làm việc. Nhiều lúc, tôi rất thương anh", diva kể. Chị tổ chức liveshow vào ngày 28/2 (sau ngày Thầy thuốc Việt Nam một hôm) để tri ân các bác sĩ, đồng thời là món quà tặng bạn trai.
Một trong những khách mời của Thanh Lam trong đêm nhạc là Da LAB - nhóm nhạc yêu thích của anh Tiến Hùng. Khi mới quen nhau, Thanh Lam thấy buồn cười vì bạn trai nghe và hát bài Thanh xuân của nhóm. Anh hát hơi ngang, lại hay bị sai nhịp. Dần dà, chị bị ảnh hưởng bởi sở thích của anh nên tìm nghe nhạc trẻ, thấy thú vị. Bác sĩ Tiến Hùng nói anh không đầu tư tiền cho bạn gái làm show. Tuy nhiên, anh sẽ huy động đồng nghiệp làm việc ở nhiều bệnh viện cùng mua vé.
Thanh Lam công khai yêu bác sĩ Tiến Hùng hồi cuối tháng 6. Dù công việc trái ngược, hai người đồng cảm vì anh có tâm hồn trẻ trung, yêu nghệ thuật. Sự chăm chỉ, miệt mài trong công việc của anh còn khiến diva nhớ đến người cha đã khuất - nhạc sĩ Thuận Yến. Mối quan hệ của hai người được gia đình, nhất là các con riêng, ủng hộ. Anh thường xuyên đi sự kiện, dự tiệc cùng chị.
Hà Thu
